Musique
Music
Toujours ému
Always moved
Toujours aussi moi
Still me too
Si vous avez d'autres extraits
If you have any other extracts
que je pourrais insérer sur cet instrumental
that I could insert on this instrumental
dites le nous
Tell us.
Ou bien on ne touche pas à une oeuvre d'art aussi belle
Or you don't touch such a beautiful artwork.
on se dit qu'elle est gravée
We think it's engraved.
Elle n'est jamais dans l'histoire du podcast
She's never in the podcast story.
Et bien c'est parti pour le deuxième épisode
Well, here we go for the second episode.
Passion Cluzet
Alors Passion Cluzet, tu satures un peu
So Passion Cluzet, you're a little saute
parce qu'on est content d'être là finalement
because we're glad we're finally here.
C'est ça l'histoire
That's the story.
Disons que la saturation
Let's say saturation
n'est pas une personnification du jeu
is not a game personification
de François Cluzet
by François Cluzet
Alors aujourd'hui Urbain, Passion Cluzet
So today Urban, Passion Cluzet
numéro 2, déjà ça veut dire qu'on arrive
Number two already means we're coming.
à faire un hors-série de plus de deux épisodes
to make an off-series of more than two episodes
Enfin en tout cas de plus d'un épisode
Finally in any case more than one episode
Aucune rubrique
No entry
Aucune rubrique de plus d'austique n'a tenu
No more austic entries were used
Voilà
Here.
Donc là on est sur quelque chose d'inédit
So here we are on something unedited
C'est historique
It's historical.
Et aujourd'hui, alors après l'école buissonnière
And today, then after the bushy school
où on était sur un Cluzet
where we were on a Cluzet
Buissonnière
Buissonnier
Moi je suis le team buissonnière
I'm the bushy team
Oui c'est normal
Yes, it's normal.
Thierry ou Thierry ?
Thierry or Thierry?
Thierry
Ah voilà, on est d'accord sur celui-là
Ah, here we go. We agree on this one.
Je reconnais bien là votre académisme
I recognize your academicism here.
Forcené
Forced
Je suis assez cartésien
I'm quite Cartesian.
Je suis assez
I'm enough.
Oui oui
Yes yes
Vous êtes d'une famille de profs
You're from a family of teachers.
C'est ça oui exactement
That's right.
Oui voilà
Yes.
Donc vous êtes
So you're
Vous vous sentez un petit peu
You feel a little bit
Après on était profs dans le grand ashram du gourou de la région
Then we were teachers in the great ashram of the guru of the region
Ah oui
Oh yes
On était pas dans le
We weren't in the
Attention
Oui c'est pas non plus le
Yeah, it's not either.
Non non
No No
Vous n'êtes pas un prof gilet jaune
You're not a yellow vest teacher.
Au loin de là
Far from there
Oh non
Oh, no.
Oui à vous le peuple
Yes to you the people
Gilet jauné
Yellow jacket
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est ce que je sens
That's what I feel.
Dans ce petit ton
In this little tone
Un petit peu dégueulasse
A little gross
Qui ne manquera pas d'énerver les français
Who will not fail to piss off the French
Mais enfin passons
But finally let's go
De quelle France tu parles ?
What France are you talking about?
Moi c'est surtout ça que je veux
That's what I want.
Oui voilà je crois qu'il y a deux frances
I think there are two frances.
Celle des ronds-points
That of the roundabouts
Votre France
Your France
N'est pas ma France
Not my France
Allez
Come on.
Je pense que ça c'est clair
I think that's clear.
Alors après l'école buissonnière
So after the bushy school
Qui était quand même une belle France
Who was still a beautiful France
Dans l'école buissonnière
In the bushy school
C'était un peu notre France
It was a little our France.
C'était là
It was there.
On va partir dans une autre France
We're going to another France.
Là on part sur une France
There we go on a France
Beaucoup plus morne
Much more dull
Beaucoup moins nostalgique finalement
Much less nostalgic finally
Puisque plus proche de nous
Since closer to us
La France peut être
France may
De la pleine crise
Full crisis
Des pleines retombées
Full Benefits
De la crise de 2009
The 2009 crisis
La crise des subprimes
The subprime crisis
Je crois que c'est la France
I think it's France.
C'est la même
It's the same
Mais imaginez
But imagine
Toutes les forêts ont été rasées
All forests have been razed
Il n'y a plus de serre
There's no greenhouse
Et il reste un décathlon à la place
And there's a decathlon left instead
Et un grand parking
And a big parking lot
Autour du décathlon
Around the decathlon
Un grand parking
Large parking lot
Ce soir on parle de 11.6
Tonight we're talking about 11.6
11.6
Chez d'oeuvre
At work
Du film de braquage
From the robbery film
Un film sombre
A Dark Film
Oui
Yes
Un film
A movie
Qu'on aura le temps
We'll have time.
Plus tard peut-être
Maybe later
De rapporter
To report
De placer
To Place
Dans l'immense univers
In the immense universe
Dans la matemande cinématographique
In cinematographic matemand
Dans le cluverse
In the clover
Et dans le cluverse
And in the clover
Bien sûr
Of course.
11.6
Quelques infos peut-être urbains
Some news maybe urban
On est sur un film
We're on a movie.
Donc français
So French
Sorti en
Released in
D'1h42
1h42
Soit
Either
1h42
De bonheur
Happiness
Évidemment
Of course.
Et sur 1h42
And on 1h42
Au moins une bonne heure 20
At least an hour 20
Cluzet
Ah on est plus sur du cluzet
Ah, we're not on cluzet anymore.
Sur l'échelle de la cluze
On the cluze scale
Ah il y a plus de cluze
Ah, there's more cluze.
Par rapport à l'école bussonique
Compared to the bussonic school
Ah on est à 8 cluze
Ah, we're at eight.
En tout cas de présence à l'écran
In any case of presence on the screen
8-9 cluze
On est sur
We're sure.
Oui
Yes
Bon après il faut pas
Then you don't have to
Bon mais allez
Okay, but come on.
8 cluze
8 clusters
Je vous l'arrondis
I'll round it up.
8 cluze
8 clusters
Puis je vous enlève la TVA
Then I take away the VAT
Alors
Then
Donc de Philippe Godot
So from Philippe Godot
Philippe Godot
Voilà
Here.
Qui a fait plein de films
Who made a lot of movies
Mais qu'on n'attendait pas
But we weren't waiting
Qu'on n'attendait pas là
That we weren't waiting there.
Ah ah
C'est un petit jeu de mots
It's a little pun.
Pour vous les
For you
Le fils de froff
The son of froff
Se régale
Enjoy
Tout le monde
Everybody
S'éclate
Fun
À la maison du jeu de mots
At the house of the pun
Alors
Then
Suis-moi par la main
Follow me by the hand
Je
I
Non mais là j'avais rien
No, but I had nothing.
Bon là j'avais rien
I had nothing.
Alors Philippe Godot
So Philippe Godot
Que je ne connais pas
That I don't know
Je vais vous dire tout de suite
I'll tell you right away.
Sa filmo
His filmo
Alors Philippe Godot
So Philippe Godot
Grosse filmo
Big movieo
On est sur quelqu'un
We're on someone.
Qui a énormément travaillé
Who worked so hard
34 ans de carrière
34 years of career
Mais
But
36 films et séries tournées
36 films and series toured
Alors on a
So we have
Garde alternée
Alternate custody
Qui est sorti
Who came out
Oui
Yes
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Mais c'est pas que
But it's not just
Des trucs qu'il a
Things he has
Non c'est des trucs
No, it's stuff.
Où il a travaillé dessus
Where he worked on it
Parce qu'en film
Because in film
Filme que de lui
Filmed only from him
Il n'a pas fait
He didn't.
Alors en pur réal
So in pure real
Philippe Godot
C'est quand même
It's still
Assez costaud
Pretty big.
Il a beaucoup produit
He produced a lot.
Depuis très longtemps
For a very long time
En réal
Real
Il n'a que 3 films
He only has three films.
Ah voilà
There you go.
Le dernier pour la route
Last one for the road
Qui était déjà inclusé
Who was already included
Que je n'ai pas vu
That I didn't see
Mais que j'ai hâte de voir
But I can't wait to see
Puisqu'on me dit
Since I'm told
Qu'en plus
What's more
Un peu très
A little very
La propre histoire
The Story
Compliquée
Completed
Qui est très triste
Who's very sad
Celui-là
That one.
On va avoir du mal en rire
We're gonna have a hard time laughing.
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Enfin à part vous
Finally except you
Puisqu'on n'avait pas de coeur
Since we had no heart
Mais
But
Voilà donc c'était le premier film
So this was the first movie
Donc on sent
So we smell
Peut-être déjà
Maybe already.
Chez Philippe Godot
At Philippe Godot
Un point commun avec nous
A common point with us
Qui est
Who is
Il aime François
He loves François
Oui
Yes
Il est une clusite aiguë
It is an acute clusitis
Et une clusite grave
And severe clusitis
Puisqu'il le réemploie
Since he's reusing it
3 ans après
3 years later
Dans 11.6
In 11.6
Voilà
Here.
Et il sortira l'année prochaine
And he'll be out next year.
Un film nommé
A film named
Yao
J'ai l'impression
I feel
Si j'en crois les images
If I believe the images
Qu'on ne verra pas
That we won't see
François Cluzet dedans
François Cluzet inside
Avoir
Having
Alors si par contre
So if on the other hand
Yao c'est quelque chose
Yao it's something
D'asiatique
Asian
Et qu'on peut avoir
And we can have
François Cluzet
En expat
Expat
Voilà par exemple
For example:
Genre une sorte de
Like some kind of
François Cluzet
Qui se confronterait
Who would confront each other
A une culture étrangère
A foreign culture
Oui mais qui deviendrait
Yes, but who would become
Un petit peu
A little bit.
Le dieu blanc
The White God
Le
The
Ah oui
Oh yes
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Pour toi il n'est pas
For you it is not
Taïwan par exemple
Taiwan for example
Non non non
No no
Il était plus dans une forêt
He was more in a forest
Il est genre dans une forêt
He's like in a forest.
Il deviendrait
He'd become
Machaka paka
Le
The
Dieu blanc
White God
D'accord
Okay.
Et quand la civilisation
And when civilization
Reviendrait à lui
He'd come back to him.
Il dirait
He'd say
Non
No
Tu peux pas comprendre
You can't understand.
C'est ici que je suis bien
This is where I'm good
C'est là que ma terre se trouve
That's where my land is.
Attends
Wait
Écoute moi
Listen to me.
Écoute moi merde
Listen to me shit
Ici ils ont tout compris
Here they understood everything
Ils ont le coeur sur la main
They have their hearts on their hands
Tu comprends ce que ça veut dire
You understand what that means.
Le coeur
Heart
Elle a peut-être 15 ans
Maybe she's 15
Mais c'est ma chiotte
But it's my toilet.
J'ai 4 femmes dans cette tribu
I have four women in this tribe.
Tu comprends ce que je veux dire
You understand what I mean.
Quatre
Four
Bien
Good.
Donc Godot
So Godot
Godot
Alors
Then
Oui
Yes
Un dernier pour la route
One last for the road
Il était
He was
Là il prend Cluset
There he takes Cluset
Qu'il le prend pas
Don't let him take it
Pour faire des blagues
To make jokes
Parce que là à chaque fois
Because here every time
C'est de rôle sérieux
It's a serious role.
Exactement
Exactly.
Bon on reprend
All right, we'll take over.
Alors 11.6
Then 11.6
Voilà là on a fait
Here we go.
Alors moi j'ai vérifié
So I checked
Le film n'a pas bien marché
The movie didn't work well
Ah
Ah.
Il est resté que deux semaines en salle
It was only two weeks in the room.
Il a fait 200 000 entrées
He made 200,000 entries.
Étonnant vu le
Surprisingly seen the
Le retentissement médiatique
Media coverage
Qu'avait eu l'affaire Tony Musulin
What did Tony Musulin have?
N'était-ce pas un peu tôt
Wasn't it a little early?
Peut-être un peu tôt
Maybe a little early.
Voilà
Here.
Et
And
Mais alors
But then
A noter pour ceux qui veulent le voir
Note for those who want to see it
Avant le podcast
Before podcast
Peut-être
Maybe.
C'est sur Netflix
It's on Netflix.
Donc c'est plus facile
So it's easier
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Que MyCanal
That MyCanal
Je pense qu'il y a plus d'abonnés
I think there are more subscribers
Vous connaissez
You know
Si vous n'êtes pas abonné
If you are not a subscriber
Au moins abonnez Netflix
At least subscribe Netflix
Au pire
At worst
Demandez les codes à Clément
Ask Clement for codes
Qui n'hésite pas
Who doesn't hesitate
A les donner
To give them
A n'importe qui
To anyone
Oui
Yes
Et puis
And then
Loin de nous
Far from us
L'idée
The idea
De vous conseiller
To advise you
D'aller chercher
To go get
Sur des sites en streaming
On streaming sites
Illégaux
Illegal
Mais
But
Il soit
It is
De manière
So
Troisième lien
Third link
Sur la première page Google
On the first Google page
Vous allez sur
You go on
Papy Streaming ?
Grandpa streaming?
J'ai jamais compris ça
I never understood that.
Écoutez moi
Listen to me.
J'ai jamais trop
I never get too much.
Je pense que c'est facile à écrire
I think it's easy to write.
C'est pour ça qu'ils ont choisi
That's why they chose
Des noms de merde comme ça
Shit names like that
Mais moi j'ai jamais été
But I have never been
Très streaming
Very streaming
Parce que
Because
Vous avez toujours eu les moyens
You've always had the means
Vous n'êtes pas de la France du streaming
You are not from France streaming
Je ne paye pas Netflix
I don't pay Netflix
Je ne paye pas Canal
I don't pay Canal
Mais j'ai les deux
But I have both
Parce que j'ai des amis
Because I have friends.
Des parents
Parents
Qui sont assez généreux avec moi
Who are generous enough with me
Mais le streaming
But streaming
Moi j'ai ce petit problème
I have this little problem.
Où je suis un connard de l'HD
Where I'm an HD asshole
C'est à dire que
That is to say,
Si c'est pas de l'HD
If it's not HD
Ça me crispe
It makes me nervous.
Même pour de la merde
Even for shit.
J'ai besoin de l'HD
I need HD.
Moi je pourrais regarder
I could watch
De la page HD
From the HD page
Mais sur une VHS
But on a VHS
C'est à dire que
That is to say,
La qualité VHS me manque
I miss VHS quality
Mais pas en streaming
But not streaming
Effectivement
Indeed
Mais par exemple
But for example
Le peu de trucs
Little stuff
Que je regarde en streaming
That I watch streaming
C'est du sport
It's sport.
Uniquement
Only
Et j'enrage
And I'm enraging
De ne pas voir
Not to see
Chaque brin d'herbe
Each strand of grass
Synthétique
Synthetic
Moi c'est ce que ça se coupe
That's what it's like.
Non moi mon vrai problème
No, my real problem.
C'est que souvent
It is that often
Sur ces sites là
On these sites there
Il y a des pubs en flash
There are ads in flash
Et qui sont souvent excellentes
And who are often excellent
C'est vrai que souvent
It is true that often
Si on veut voir
If we want to see
Ça te détourne un peu l'attention
It distracts you a little bit.
Voilà
Here.
Je ne savais pas
I didn't know.
Qu'il y avait autant de moches
That there were so many ugly
Dans ma région
In my region
Et qu'elles étaient
And that they were
Toutes intéressées par toi
All interested in you
Elles étaient toutes chaudes
They were all hot.
Voilà
Here.
En fait je savais
Actually I knew
Qu'il y avait autant de moches
That there were so many ugly
Mais je croyais
But I thought
Qu'elles n'étaient pas intéressées
That they were not interested
Et là miracle
And there miracle
Elles t'attendent
They're waiting for you
Et elles ont chaud
And they're hot
Quand on regarde
When you look
Un OM en G
An OM in G
En russe
In Russian
Parce que souvent
Because often
Ce n'est pas en français
It's not in French
C'est vrai
That's right.
Savoir qu'il y ait
Know that there is
Toutes ces vieilles moches
All those old loons
Qui n'attendent que moi
Who wait for me
Même moi
Even me.
Je n'ai pas envie d'y aller
I don't want to go.
Mais j'ai envie d'aider
But I want to help
Ces personnes
These people
J'ai toujours trouvé ça
I've always found this
Incroyable
Incredible
De se dire
To say
Le pécor moyen
Middle pecor
Va pas croire
Don't believe it.
Qu'une grosse bimbo
Only a big babe
Veut de lui
Wanted him
Donc on va mettre
So we're gonna put on
Des moches dans ta région
Moshes in your area
Surtout que ça devient
Especially as it becomes
Du génie
Genius
C'est un cynisme
It's a cynicism.
Incroyable
Incredible
C'est vieille
It's old
Moche
Bad
Là c'est vieille
This is old.
Moche
Bad
Naine
dwarf
Enfin ils vont descendre
I mean, they're going down.
Descendre
Down
Donc il y a un mec
So there's a guy.
Daron par exemple
Daron for example
Est utilisé
Is used
Dans une pub pop-up
In a pop-up pub
Il veut juste voir
He just wants to see
Un petit match
A little game
De coupe de la ligue
League Cup
Il veut voir
He wants to see
Marseille se prendre une PT
Marseille taking a PT
Et il arrive
And he's coming
Il a son maillot
He's got his jersey.
Et il y a sa mère
And there's her mother.
En pop-up
Pop-up
Maman ?
Mom?
Et donc
And so
D'accord
Okay.
Donc ça c'est
So this is
Je pense
I think so.
Un moyen assez simple
A fairly simple way
De trouver 11.6
Find 11.6
Voilà
Here.
Donc vous regardez
So you're looking.
11.6
Qu'est-ce que vous pouvez nous dire
What can you tell us?
Sur votre fils ?
About your son?
Il a toujours aimé les voitures
He always liked cars.
Quand tu as une belle voiture
When you have a nice car
Les gens t'appellent monsieur
People call you sir.
Et disaient
And said
Ça change tout
It changes everything.
Allo ici
Hello here
Centrefort
Vous en êtes où ?
What's your status?
Banque de France
Bank of France
On charge
Charge
Toi Tony
You Tony
La différence entre toi et moi
The difference between you and me
C'est que toi t'es un tueur
You're a killer.
Ah vrai
Oh, right.
Et les mecs le savent
And guys know that.
C'est pour ça qu'il te reste
That's why you still have
Respecte
Respect
Je vais vous dire un truc
Let me tell you something.
Tony c'est pas l'argent qu'il aime
Tony's not the money he loves.
C'est gagner
It's winning.
Tu disparais comme ça
You disappear like that.
Pendant 3 jours
For 3 days
Moi je sais même pas
I don't even know.
Où est-ce que t'es passé
Where did you go?
Ma vie a été un peu compliquée
My life was a little complicated.
Mais bon là
But good there
Elle est devenue très simple
It has become very simple
Qu'est-ce que je dois pas savoir ?
What should I not know?
Je pense que vous verrez
I think you'll see.
Ma photo dans les journaux
My photo in the papers
Tu deals du touch
You deal touch
Tu deals de la coke
You're dealing coke
Je sais pas mec
I don't know, man.
Tu fous quoi ?
What are you doing?
Et puis vous allez entendre dire des trucs à la télé
And then you're gonna hear stuff on TV.
Sur internet
On the Internet
Mais pourquoi t'as fait ça ?
But why did you do that?
Mais t'es malade !
But you're sick!
Réponds-moi
Answer me
Si t'as encore quelque chose pour moi
If you still have something for me
Regarde-moi merde !
Look at me!
Tout ça c'est rien que des conneries
All this is just bullshit.
Parce que je suis pas Robin Desbois
Because I'm not Robin Desbois
Je suis juste un type comme vous
I'm just a guy like you.
Donc il était garé là ?
So he was parked there?
Ouais
Yeah.
Et à l'intérieur ?
What about inside?
Il y avait ?
Was there?
Une grosse livraison
A big delivery
Qu'on venait charger de la Banque de France
We came to charge the Bank of France
Combien ?
How much?
Comment vous expliquez qu'il manque du fric ?
How do you explain that money is missing?
Je sais pas
I don't know.
Vous savez pas grand chose
You don't know much.
M. Musula
Mr. Musula
Moi j'ai plutôt l'impression que c'est vous qui savez rien
I feel more like you know nothing.
11.6 c'est bien sûr l'histoire de...
11.6 is of course the story of...
Tony Musul
Voilà
Here.
Un convoyeur de fond français
A French background conveyor
Qui a été condamné à 5 ans de prison en 2010
Who was sentenced to 5 years in prison in 2010
Pour avoir détourné
For hijacking
11.6 millions d'euros
EUR 11.6 million
Le fait divers a été commenté, surcommenté
The various fact was commented on, overcommented
J'ai regardé un reportage sur Tony Musul
I watched a story about Tony Musul.
Après
After
Où ils expliquaient
Where they explained
Que dans un grand magazine
Only in a big magazine
Genre Détective Magazine
Genre Detective Magazine
Ou Crime Magazine
Or Crime Magazine
Ils avaient demandé aux français un classement
They had asked the French for a classification
Et Musul
And Musul
Et dans le coeur des français
And in the heart of the French
Après
After
Mérine et Spaggiary
Merine and Spaggiary
Le troisième
The third
Ce qui est fou
What's crazy
Ce qui est dingue
Parce que c'est vachement récent
Because it's really recent.
Et plus ou moins raté
And more or less missed
On peut le dire
We can say that.
Oui puisqu'au final
Yes, in the end
Mais
But
Est-il vraiment raté ?
Is he really missed?
Nous le saurons à la fin
We'll know at the end
Y a-t-il de l'argent planqué ?
Is there any hidden money?
Podcast
Eh bien écoute
Well, listen.
Je te propose qu'on se lance tout de suite
I suggest we start right now.
Voilà donc
So that's it.
Vrai fait divers
True does various
Vous pouvez le vérifier
You can check it out.
François Cluzet pour le jouer
François Cluzet to play it
Et évidemment
And obviously
Qui d'autre que François Cluzet ?
Who else but François Cluzet?
On attaque ?
Are we attacking?
On attaque
Attack
Alors on va reprendre le film
So we're gonna take over the movie.
Un petit peu chronologiquement
A little chronologically
Alors pour poser un peu les choses
So to put things a little bit
Peut-être avant de prendre le film chronologiquement
Maybe before you take the film chronologically
Après le François
After Francis
Le François Rivière
The François Rivière
Le François Barbe
The François Barbe
Un François très très volubile
A very volubile François
Qui criait beaucoup
Who cried a lot
Oui
Yes
Dans l'école buissonnière
In the bushy school
On est face
We're facing
Ici
Here
A un François
To a François
Beaucoup plus cuir
Much more leather
Beaucoup plus bagarre
Much more fighting
Un François bagarre
A François fight
Mais un François taiseux aussi
But a silent François too
Bagarre et taiseux
Beaucoup de présence à l'écran
Lots of presence on screen
Moins de mots
Less words
Mais tout ce qu'il n'a pas en mots
But everything he doesn't have in words
Il l'a mis dans les bibis
He put it in the bibis.
Bien sûr
Of course.
Parce que
Because
Énorme
Huge
Ça pousse à la salle
It pushes to the room
Ça pousse et
It grows and
Nous y reviendrons
We'll get back to it.
Et bah c'est parti
And here we go.
Écoute
Listen.
Lançons-nous dans
Let's start in
Dans ce magnifique film
In this beautiful film
Alors
Then
Comment le film commence ?
How does the movie start?
On voit
See?
Alors
Then
Si vous avez vu le film
If you saw the movie
Et
And
Parce que
Because
Allez
Come on.
Attaquons le direct
Attack the direct
Vous aviez vu
You saw
Le Convoyeur
The Conveyor
Avec Jean Dijardin ?
With Jean Dijardin?
Oui
Yes
Oh ils l'ont
Oh, they got it.
Bien pompé
Well pumped
Bon c'est
Well, that's
Oui
Yes
Le Convoyeur n'était pas basé
The Conveyor was not based
Sur l'histoire de Tony
About Tony's Story
Non mais de mettre des
No, but to put some
Bah du coup
Right.
Peut-être que
Maybe
Le Convoyeur n'existe pas avant
The Conveyor does not exist before
C'est vrai que c'est la vraie histoire de Tony
It's true that this is Tony's real story.
Mais bon quand même
But still good
Dans l'atmosphère
In the atmosphere
Dans le fait
In fact
D'avoir mis des mecs
For putting on guys
Comme Bully Laner
Like Bully Laner
Parce qu'on fait un peu de comédie
Because we're doing a little comedy.
Comme ils avaient mis
As they had put
Jean Dijardin avant
Jean Dijardin before
Dans
In
Comment c'est filmé
How it's filmed
Et tout
And all
Arrêt
Judgment
De là à comparer
From there to compare
Wully Laner
C'est Jean Dijardin
It's Jean Dijardin
Excuse-moi
Excuse me.
Au niveau carré
At the square level
Il aurait été très bien
He would have been very good.
Dans ces artistes
In these artists
Oui
Yes
Il aurait été magnifique
It would have been beautiful.
Alors Tony
Then Tony
Tony c'est qui ?
Who's Tony?
Tony
C'est un Convoyeur de fond
He's a Background Conveyor.
Voilà
Here.
Kerriglo
Bien sûr
Of course.
Qui vient tous les jours au taf
Who comes to work every day
Pas une minute de retard
Not a minute late
Jamais
Never
Pas un jour de congé
Not a day off
Rien
Nothing
Tony
Anthony comme vous imaginez
Anthony as you imagine
Les Tony
The Tonys
Le genre de gars qui pourrait
The kind of guy who could
T'aider à déménager
Help you move
Anthony avec un I
Anthony with an I
Et c'est important
And it's important
Je pense à noter
I'm thinking of noting
Anthony avec un I
Anthony with an I
Donc on est sur Anthony
So we're on Anthony.
Un peu
A little
Un peu en dedans
A little inside
Fils
Son
D'un
A
Émis grand serbe
Serbian Great Emis
Si je ne m'abuse
If I'm not mistaken
Anthony
Qui s'est construit tout seul
Who built himself
Bien sûr
Of course.
Qui est fan de Belle Bagnole
Who's a fan of Belle Bagnole
Et qui a
And who has
Voilà
Here.
On sent qu'il a été
It feels like he's been
Fils de pauvre
Son of a bitch
Et qu'il n'est lui-même
And that he is himself
Pas très riche
Not very rich
Puisque vraiment
Since really
Il a tous les clichés
He has all the clichés
Du mec pauvre
Poor guy.
Qui veut être riche
Who wants to be rich
C'est à dire que
That is to say,
Sa mère aime bien Monaco
Her mother likes Monaco
Il rêve de Monaco
He dreams of Monaco
Et du sud de la France
And from southern France
Il adore
He loves it.
Fasciné par les yachts
Fascinated by yachts
Les yachts
The yachts
Et il va en voir
And he'll see about it.
C'est ça
Right.
À un moment il y a une scène
At some point there's a scene.
Où il va juste voir
Where he'll just see
Alors ça
So this
On est dans les personnages
We're in characters.
Qui me rendent le plus triste
That make me sadder
Qui existent vraiment
Who really exist
Qu'on voit beaucoup en France
That we see a lot in France
C'est à savoir des gens
That's people.
Qui ne sont pas riches
Who are not rich
Et qui ne voudraient pas
And who would not
Juste avoir un peu plus
Just have a little more
Pour survivre
To survive
3-4 000 par mois
3-4 000 per month
Eux ils rêvent de
They dream of
La richesse horrible
The Horrible Wealth
De la télé-réalité
Reality TV
C'est ce qu'ils veulent
That's what they want
Oui mais alors
Yes, but then
Je pense que
I think
C'est peut-être là
Maybe it's there.
Un peu pour moi
A little for me.
Le premier écueil de ce film
The first pitfall of this film
C'est de présenter
It is to present
Ce gars
That guy.
Ça se rattrape un peu
It's catching up a little.
Sur la fin
On the end
Comme une sorte de
Like some kind of
Neo-beauf
En complet
In full
Survette Adidas
Adidas Survette
Qui prend son vélo
Who takes his bike
Après avoir
After
Essayé
Attempted
Une Ferrari
A Ferrari
Chez un concessionnaire
At a dealership
C'est que
It's that
Comme ils le disent
As they say
Et quand on se renseigne
And when you ask
Un peu sur Tony
A little about Tony
Après
After
Le vrai Tony
The real Tony
C'est pas un flambeur
He's not a flamber
Le mec a beaucoup d'argent
The guy has a lot of money.
On sait pas trop pourquoi
We don't know why.
C'est ça
Right.
C'est à dire qu'avant
That is, before
Avant de se lancer
Before you start
Dans son braquage
In his robbery
Il retire ses économies
It withdraws its savings
Il a beaucoup d'argent
He has a lot of money.
Déjà sur son compte
Already on his account
C'est fascinant
It's fascinating.
C'est très étrange
It's very strange.
On ne sait pas
We don't know.
Dans quelle magouille
What a mess
Il trempe
It soaks
Et il dit d'ailleurs
And he says
Il vaut mieux pas
Better not
Que tu demandes
That you ask
Comme ça
Like this
Il vaut mieux pas
Better not
Que tu demandes
That you ask
Et
And
Alors qu'en fait
While in fact
Je pense qu'il fait juste
I think he's just...
Et je pense que
And I think
C'est un gars
He's a guy.
Et il le disait à son père
And he told his father
Il aime les belles voitures
He likes beautiful cars.
Et il se dit
And he says
C'est pas parce que
That's not because
Je suis un petit travailleur
I'm a little worker
Que j'ai pas le droit
That I'm not allowed
De me payer des belles voitures
To buy me beautiful cars
Donc j'économise
So I save
Et je me paye des belles voitures
And I buy myself some nice cars
Et c'est tout
And that's all
Et pourquoi pas
And why not?
Et il dit
And he says
Ah ça les fait chier
They're shitting them.
Pour rouler en Ferrari
To ride in Ferrari
Tu vois
See?
Il le dit à un moment
He says it at some point.
Il dit
He says
Quand on appelle une belle voiture
When you call a nice car
On t'appelle monsieur
We're calling you sir.
Il a bien compris
He understood
Que dans cette société pourrie
That in this rotten society
Et c'est difficile bien sûr
And it's difficult of course.
Parce qu'il a bien vu
Because he saw it well
Lui qui
Who
Alors il y a une scène
So there's a scene.
Assez touchante
Quite touching
Et à la fois bizarre
And at the same time weird
Je me demande
I wonder.
Si le vrai musulman faisait ça
If the real Muslim did that
Alors ça j'ai pas tout compris
So I didn't get it all.
Il achète une bagnole aux enchères
He buys a car at auction
Mais en fait
But actually
Il a pas la thune
He doesn't have the money.
Pour les acheter
To buy them
Il semblerait
It would seem
Alors c'est là
So this is it.
Que le film a pris
That the movie took
Quelques libertés
A few freedoms
Il aurait eu la thune
He would have had the money.
Il a eu plusieurs Ferrari
He had several Ferraris
Ce Tony
That Tony.
Mais
But
Il a essayé plusieurs fois
He tried several times
Des arnaques à l'assurance
From scams to insurance
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'il est tombé aussi
That he fell too
Et donc en effet
And so indeed
Ça devait être compliqué
It had to be complicated.
De joindre les deux bouts
To make ends meet
Une fois que t'avais claqué
Once you slammed
Je sais pas combien
I don't know how much
De milliers d'euros
Thousands of euros
Dans une Ferrari
In a Ferrari
Bref
Brief
Donc Tony
So Tony
Il est convoyeur de fond
It is a bottom conveyor
Le bon collègue
The good colleague
Alors Tese c'est sûr
So Tese sure is.
Un petit peu bourru
A little bleak
Un petit peu con
A little stupid.
Il fait des pranks
He makes pranks.
À la Ribéry
Ribery
Dans la cafette
In the cockroach
C'est ça
Right.
C'est le genre de mec
That's the kind of guy.
Qui te met une petite taloche
Putting you in a little taloche
Qui te fait une clé de bras
Who gives you a key to your arm
Qui t'attrape la gorge
Who grabs your throat
Parce qu'il fait du Krav Maga
Because he's doing Krav Maga
Donc ces petites blagues
So these little jokes
Elles sont vichiantes
They're vichiant.
C'est à dire que
That is to say,
Il te choppe à la gorge
He's busting your throat.
Pour que tu lui donnes ton café
So you can give him your coffee.
C'est le mec un peu chiant
He's the kind of boring guy.
Il aurait pu être
It could have been
Entraîneur de rugby
Rugby Coach
Très clairement
Very clearly
Il a un petit côté
He has a small side.
Entraîneur de rugby
Rugby Coach
Il a un petit côté taloche
He's got a little bit of shit.
Comme ça
Like this
Qui est un peu gênant
Which is a little awkward
Pour ses collègues
For his colleagues
Mais on l'aime bien
But we like him.
Tony c'est le chef
Tony's the boss.
Parce qu'il est droit
Because he's right.
Il a un charisme naturel
He has a natural charisma
Que ça soit
Let it be
Boulay-la-Nurse
Ou les petits jeunes
Or young people
Tout le monde le respect
Everyone respects him.
Et c'est là
And that's it.
Tu vois que moi
You see me.
J'ai adoré
I loved it.
Dès le début ce film
From the beginning this film
Que j'ai vu
That I saw
Trois fois je crois
Three times I think
Maintenant
Now
C'est que
It's that
On a plus cette barbe
We don't have that beard anymore.
Qui nous cachait
Who hid us
Notre François Cluzet
Our François Cluzet
De l'école buissonnière
From the bushy school
On a sur
We're sure.
Un François à nu
A Francis naked
Taillé à la serpe
Snake-cut
Avec son nez d'aigle
With his eagle nose
Comme ça
Like this
Qui fend l'air
Who's making the air
De son camion blindé
From his armored truck
Et tu sens le gars
And you smell the guy.
Bon
Good.
Fou un peu quand même
Fuck you a little bit, though.
Tu sens une folie
You smell like crazy.
Derrière l'œil
Behind the eye
Tu sens qu'il est là
You feel he's here.
Bon
Good.
Il en a marre
He's tired of it.
On commence le film
Let's start the movie.
Il demande un jour de congé
He asks for a day off
Voilà
Here.
Pour l'enterrement
For the funeral
De aucun cas
No case
Une personne qu'on ne connait pas
A person we don't know
Voilà on a le droit
That's right.
D'aller dans un enterrement
To go to a funeral
Ne jugez pas Tony
Don't judge Tony
Et qu'est-ce qu'il se passe
And what's going on?
Son N plus 1
Sound N plus 1
Il lui dit quoi ?
What's he telling her?
Son N plus 1
Sound N plus 1
Il lui dit
He tells her
C'est pas possible
It's not possible.
Tony
Toutes les conneries
All the bullshit
Du N plus 1
N plus 1
D'habitude
Usually
C'est l'été
It's summer
Il a une chemise moutarde
He has a mustard shirt.
T'as pas d'enfant
You don't have a child.
Tu peux pas prendre deux jours
You can't take two days.
Alors voilà
So here we go.
Tony n'a pas d'enfant
Tony has no children
Voilà
Here.
Il est avec une meuf
He's with a girl.
Dont nous parlerons après
Of which we will talk after
Qui n'est pas
Who is not
La plus grande réussite de sa vie
The greatest success of his life
Disons que
Let's say
Si ses bagnoles
If his cars
Ce sont des belles bagnoles
They're nice cars.
Ses femmes
Her wives
Plutôt tendances
Rather trend
Je vous laisse
I'll leave you to it.
Ce jugement est vôtre
This judgment is yours
Je me permettrais pas
I wouldn't allow myself.
Non mais on peut le voir
No, but we can see it.
A sa relation
To his relationship
Il n'apprécie pas
He doesn't like
Cette femme forcément
This woman necessarily
Non on a un peu l'impression
No, we feel a little bit like it.
Qu'il s'emmerde avec elle
Fuck her.
C'est vrai que
It's true that
Elle est là
She's here.
Principalement pour lui filer
Mainly to give him
A bouffer
To eat
Et c'est
And that's
Un autre angle
Another angle
Qu'on abordera après
We'll talk about it later.
De Stoney
From Stoney
Bref il demande
In short he asks
Une augmentation
An increase
Il se fait jeter
He gets thrown
Par une mère
By a mother
Il demande un jour de congé
He asks for a day off
Un jour de congé
One day off
Et on lui refuse
And he's refused.
Et bon
And good
C'est horrible
It's horrible.
On sent que le patron est relou
It feels like the boss's in a hurry.
On voit que lui pourtant
We can see that he did.
Fait son taf
Do his job.
Et deuxième petit hic
And the second thing.
Au niveau du boulot
Work
Il se rend compte
He realizes
Qu'on l'a un peu enculé
That we got him a little fucked up.
Sur les heures sup
Overtime
Alors ça ouais
So yeah.
C'est bien après
It's good after.
Mais en effet
But indeed
Il y a plusieurs petites rayures
There are several small stripes
Comme ça
Like this
Qui viennent au tableau
Who come to the table
Du gars parfait
The perfect guy
Qui arrive
Coming
Tu vois
See?
Tous les jours à l'heure
Every day on time
En fait tout le film
Actually the whole movie
Montre bien
Show me.
Comment
How
Un gars
A guy
Fasciné par le blé
Fascinated by wheat
Qui a toujours
Who still has
Bien agi dans sa vie
Well done in his life
Peut petit à petit
Can gradually
Il suffit de 3-4 contrariétés
Just 3-4 upset
Qui sont je pense
Who I think are
Une accumulation
An accumulation
Mais ces deux contrariétés là
But these two upsets there
Ce que j'aime bien
What I like
C'est qu'à aucun moment
It's only at no time
Il va vraiment s'énerver
He'll really get mad.
Il accepte
He accepts
Il baisse la tête
He's lowering his head.
Il explique même pas
He doesn't even explain.
Ah oui non
Oh yes no
Il voulait aller
He wanted to go
A l'enterrement
At the funeral
D'un ami de sa meuf
From a friend of his girl
Oui
Yes
Et il lui dit même pas
And he doesn't even tell her
Qu'on lui a refusé
That he was refused
Il lui dit
He tells her
Je serai là
I'll be there.
Et lui
And him
Voilà
Here.
Parce que Tony
Because Tony
Ça y est
That's it.
C'est
This is
Il est en dedans
He's inside.
Il est en lui
He's in him.
Et il dit plus rien aux autres
And he says nothing to the others
Et quand on lui dit
And when we tell him
Tu peux pas prendre ta journée
You can't take your day
Il dit quoi
What does he say?
Il dit non mais non
He says no but no
Il se vexe comme un enfant
He's offended like a child.
Il dit je veux mon jeudi
He says I want my Thursday
C'est tout
That's all.
Tu vois
See?
Il se vexe
He's offended.
Et il le fait plusieurs fois
And he does it several times
Dans le film
In the film
Notamment à la fin
Especially at the end
Dans la bagnole
In the car
Quand il veut pisser
When he wants to piss
Meilleure scène du film
Best scene in film
Je veux pisser
I want to piss
Je te pisse dessus
I piss on you.
Et c'est un enfant
And he's a child.
Il fait ses caprices
He's making his whims
Mais en même temps
But at the same time
Il estime
It considers
Et on pense comme lui
And we think like him
Il a le droit de les faire ses caprices
He has the right to make them his whims
Je dis même l'expression
I even say the expression
Être dans son bon droit
Being right
Il est dans son bon droit
He's right.
C'est ce qu'il veut
That's what he wants
Exactement
Exactly.
En tout cas
In any case
Et donc
And so
Ce Tony
That Tony.
Se fait refuser
Is denied
Petit à petit
Little by little
Pas mal de choses
A lot of things.
On se voit que sa vie
I can see her life.
Globalement
Overall
Alors sa vie se résume à quoi ?
So what does his life mean?
Bon
Good.
Aller à la gym
Go to the gym
En t-shirt athlete
In athletic t-shirt
A la salle Giga Gym
Giga Gym Hall
Giga Gym
Alors ça c'est magnifique
So this is beautiful.
Je suis moi-même
I'm myself.
Adhérent de la salle Giga Fit
Member of the Giga Fit Hall
Et je peux vous dire
And I can tell you
Qu'ils ont piqué le logo
That they stole the logo
Et que
And that
C'est bien le logo
That's the logo.
C'est peut-être l'inverse
Maybe it's the opposite.
Peut-être que Giga Fit
Maybe Giga Fit
A tout volé à 11.6
To all stolen at 11.6
Alors peut-être
So maybe
Et à Giga Gym
And Giga Gym
Alors il y a un moment
Then a moment ago
Je peux vous le mettre
I can put it on you.
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
On voit notre
We see our
François Cluzet
Donc là
So here.
J'ai jamais vu
I've never seen
Un rôle de François Cluzet
A role of François Cluzet
Physique comme ça
Physical like that
Ah oui
Oh yes
Il fait de la musique
He's making music.
Il a des bibis
He's got bibis.
Épais
Thickness
Des beaux pecs
Beautiful pecs
Voilà
Here.
Il pousse la fonte
He pushes the cast iron
Merdique
Shit
Là si on peut regarder
There if we can watch
Il soulève une halter
He raises a stop
De 5 kilos de chaque côté
5 kilos on each side
Donc c'est pas ouf
So it's not crazy.
Je peux vous le dire
I can tell you.
Je le fais moi-même
I do it myself.
Il est en descente
He's downhill.
Là c'est la fin de l'entraînement
This is the end of training
Voilà c'est la fin
Here's the end
Et alors Giga Gym
And then Giga Gym
Si on peut regarder
If we can watch
Sur la
On the
Alors qu'est-ce qu'il nous propose ?
So what does he offer us?
Sur la vitrine de Giga Gym
On the window of Giga Gym
On voit
See?
Giga superficie
Giga area
Giga équipement
Giga equipment
Giga
Ah j'arrive pas à dire
I can't say.
Giga performance
Giga économie
Giga economy
Voilà donc tout est Giga
That's all Giga.
Chez Giga Gym
At Giga Gym
Est-ce que tu penses
Do you think
Qu'ils ont inventé
That they invented
Cette salle
This room
Avec une enseigne pétée
With a broken sign
Ou c'est un vrai truc
Or it's a real thing.
De la banlieue de Saint-Etienne ?
From the suburbs of Saint-Etienne?
Je pense ça doit exister
I think it must exist.
Si Giga Fit existe
If Giga Fit exists
Giga Gym doit exister
Giga Gym must exist
Et donc bon
And so good
Il a ça
He has this.
Il a les UV
He has the UV
Il fait des UV
It makes UV
Chez lui tout seul
At home alone
Alors c'est peut-être
So maybe it's
Le truc qui m'a
The thing that got me
Un peu le plus
A little more
Surpris
Surprised
Chez lui
Home
C'est ça
Right.
C'est
This is
Bon il a sa petite plateforme
Well, he's got his little platform.
Il fait des UV
It makes UV
Tout seul
All alone
Avec ses petites lunettes
With his little glasses
Dans son canapé
On his couch
Ce qui est très bizarre
Which is very weird.
Parce que
Because
Bon il est superficiel
Well, it's superficial.
Pour les bagnoles
For cars
Mais pas tant pour le reste
But not so much for the rest
Il regarde des films de Kung Fu
He's watching Kung Fu movies.
Il se sapent comme un
He's bleeding like a
Et voilà
There you go.
Deuxième hobby
Second Hobby
Après le bronzage
After tanning
Chez lui
Home
C'est récité
It's recited.
En bronzant
Tanning
D'ailleurs il regarde pas le film
Besides, he's not watching the movie.
Des films de Kung Fu
Kung Fu movies
Donc il regarde des Bruce Lee
So he's watching Bruce Lees.
Et
And
Bah il
Well it
Il dit
He says
Chaque phrase
Each sentence
Avant qu'elle soit prononcée
Before it is pronounced
Par Bruce Lee
By Bruce Lee
Donc par exemple
So for example
Il dit
He says
Si vous cherchez la bagarre
If you're looking for a fight
N'oubliez pas
Remember
Que je suis là
That I'm here
Et donc sa vie
And so his life
Elle se résume à ça
She boils down to that.
C'est à dire
That is,
Une meuf
A girl
Qu'il n'aime pas
That he doesn't like
Non je pense
No, I think so.
Sa meuf l'aime bien
Her girl likes her.
C'est lui qui l'aime pas
He doesn't like him.
Oui voilà
Yes.
Une meuf qu'il n'aime pas
A girl he doesn't like
Ah oui oui
Oh yes yes
Il l'aime pas du tout
He doesn't like her at all.
Pas qu'il ne l'aime pas
Not that he doesn't like her.
Ouais
Yeah.
Il lui parle plus
He's not talking to her anymore.
Il baisse plus
It drops more
Il l'aide pas
He's not helping her.
Il a pas mis de billes
He didn't put any balls on.
Dans le resto
In the restaurant
Parce qu'elle
Because she
Elle tient un resto
She runs a restaurant.
15 ans
15 years
Il refuse de mettre
He refuses to wear
Des billes dedans
Balls in it
Bon on attend
All right, we're waiting.
Alors qu'elle sent
While she smells
Qu'elle a du pognon
That she has money
On sent
We smell
Elle voit bien
She can see.
Qu'il claque des trucs
Let him slam stuff
Mais elle se dit
But she says
Mais fout ta thune
But fuck your money
Dans mon resto
In my restaurant
Bordel
Damn it.
Et moi je pense
And I think
Que c'est pour ça
That's why
Alors tu vas dire
Then you'll say
Que je juge
That I judge
Allez on oublie
Let's forget
L'aspect physique
Physical aspect
De cette personne
From this person
Mais prenez
But take
En fait cette femme
Actually, that woman.
C'est Yolande Moreau
It's Yolande Moreau
En maigre
Lean
Avec un accent du nord
With a northern accent
Elle ressemble
She looks like
Mais vraiment
But really
A rien
Nothing
Et en plus
And more
Elle a un accent horrible
She has a horrible accent.
Je pense que tu te fais
I think you're making yourself
Abuser par l'accent
Abuse with accent
Déjà
Already
Et par le côté
And the side
Meuf claquée
Clashed chick
Qui tient un resto
Who runs a restaurant
Tout seul
All alone
Et qui est épuisée
And is exhausted
En fin de journée
End of day
Je pense qu'elle a saboté
I think she sabotaged.
Cette actrice
This actress
Tout comme François
Just like François
A saboté
Broken
Tu vois
See?
Non vraiment
No, really.
C'est pas grave
It's okay.
Il y a des gens
There are people
On sent que tu n'as pas
We feel you don't have
Accroché à cette femme
Hanging on to this woman
Non mais en tout cas
No, but anyway.
Je la trouve nettement
I find it clearly
Moins repoussante
Less repulsive
Que
That
Yolande frappée
Yolande hit
Des chiens
Dogs
Tu sais
You know.
Habillée comme une sartoise
Dressed like a sartoise
Elle est pire
She's worse.
Elle parle avec un accent du nord horrible
She speaks with a horrific northern accent
Mais c'est l'accent
But that's the accent
Je vois bien que l'accent
I can see that the accent
Mais c'est pas ça
But that's not it.
Parce que
Because
Bon bref
Well, let's go.
Elle joue très bien
She plays great.
Par contre cette femme
But this woman
Enfin en fait
Finally in fact
Non je me suis aperçu
No, I saw myself.
Que cette actrice
That this actress
Elle joue son
She plays her
Elle parle comme ça en fait
She actually talks like that.
Elle est à la France Insoumise
She's in France Insoumise
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais j'ai vu
Yeah, I saw it.
Elle fait des discours anti-Macrot
She makes anti-Macrot speeches
Elle a raison
She's right.
Macrot nous a tout pris
Macrot took everything from us.
Mais elle parle comme ça en fait
But she actually talks like that.
Dans la vraie vie
In real life
Enfin bon bref
Well, in short,
Moi je crois
I think so.
Qu'il a pris une femme comme ça
That he took a woman like that
Qui sait que Tony
Who knows that Tony
Est trop bien pour elle
Is too good for her
Et qui donc
And who so?
Hésite
Hesite
Elle le fait chier
She shits him.
Parce qu'elle est en bout de course
Because she's at the end of the race
A mon avis
In my opinion
Elle lui a laissé plein de trucs
She left him a lot of stuff.
Parce que Tony
Because Tony
Un beau gars comme Tony
A handsome guy like Tony
Avec une situation
With a situation
Un peu quand même
A little though
Il a un peu d'argent
He's got some money.
Qui se débrouille
Who does it
Il pourrait avoir mieux
He could have better.
Que cette femme là
That woman there
Moi je pense que c'est une stratégie
I think it's a strategy.
D'avoir une gonzesse comme ça
Having a chick like that
Qui normalement
Which normally
Devrait pas trop l'emmerder
Shouldn't piss her off.
D'accord
Okay.
C'est une théorie
It's a theory.
Oui c'est votre théorie
Yes, that's your theory.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Bah écoutez
Listen.
Tony vous voyez bien
Tony, you see.
C'est un beau parti
It's a nice party.
Presque
Almost
Bah je sais pas
I don't know.
Parce que tout le monde
Because everyone
L'apprécie quand même
Still appreciate it
Les gens l'apprécient
People like him.
Mais on se rend compte
But we realize
Qu'il a ses humeurs Tony
That he has his moods Tony
Et que parfois
And sometimes
Tony
Bah vaut mieux pas le faire chier
Well, don't piss him off.
Notamment
In particular
Au travail
At work
Oui
Yes
Puisque Tony
Since Tony
Fait équipe
Team
Avec le fameux
With the famous
Bullylaners
Nono
Je crois
I think so.
Dans le film
In the film
C'est des souris
It's mice.
Et des hommes
And men
On est sur une sorte
We're on some sort of thing.
De toto
From toto
En gilet pare-balles
In bulletproof vests
Et lui
And him
Ils l'ont inventé
They invented it.
Pour le film
For the film
Je pense qu'il existait pas
I don't think it existed.
Peut-être que si
Maybe if
Mais j'en sais rien
But I don't know.
Pour donner un bon côté
To give a good side
A Tony
To Tony
Tony c'est le gars
Tony's the guy.
Qui a pris sous son aile
Who took under his wing
Celui dont tout le monde
The one with everyone
Se fout de sa gueule
Fuck him.
Mais vu qu'il traîne
But since he's hanging out
Avec Tony
With Tony
Et d'ailleurs
And by the way
Il voue
He vows
Un culte à Tony
A cult to Tony
C'est ça
Right.
C'est le chef
He's the leader.
C'est à dire que Tony
That is to say, Tony
De toute façon
Anyway
Fait choué tout
It's so hot.
Comme toi Tony
Like you, Tony.
Tony c'est toi qui as raison
Tony, you're right.
J'aime bien comment
I like how
Que tu causes Tony
That you talk to Tony.
C'est d'une tristesse
It's sad.
Donc voilà
So here we go.
Un petit gars
A little guy
Qui est
Who is
Toujours
Always
Dans le camion
In the truck
Au côté de Tony
Next to Tony
Avec qu'il y a une souris
With a mouse
Que Tony emmène aux putes
That Tony takes to the whores
C'est vrai
That's right.
Ça fait partie de la routine
It's part of the routine.
Il n'y a pas que des putes
It's not all whores.
Mais il y a quand même des putes
But there are still whores
Non parce qu'à un moment
Not because at some point
Une scène
A scene
Où tout le monde
Where everyone
Se fout de la gueule
Fuck you.
De Bullylaners
From Bullylaners
En disant qu'il ne baisse
Saying it's falling down.
Que des putes
All whores
Il dit
He says
Il n'y a pas que des putes
It's not all whores.
Voilà
Here.
Et je trouve ce personnage
And I find this character
Assez chiant
Pretty boring.
Je t'avoue que c'est
I'm telling you, it's
J'ai pas trop accroché
I didn't hang up too much.
J'ai trouvé que ça nous détournait
I thought it was distracting us.
De Laura Cluze-esque
By Laura Cluze-esque
Parce qu'il y a
Because there is
Machin qui fait le pitre à côté
That's what's going on next door.
Je dirais
I'd say
Il a Kikito
He has Kikito
Je dirais qu'il est tout chiant
I'd say he's all boring.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Il est un peu touchant
He's a little touching.
Il est tout chiant
He's all boring.
Il a une souris
He has a mouse.
Qui le suit partout
Who follows him everywhere
Qui est dans sa poche
Who's in her pocket
Qui s'appelle Kikito
Name of Kikito
C'est trop
It's too much
Voilà
Here.
Ça m'a énervé
It pissed me off.
Pareil
Same
Il y a toujours un point
There's always a point.
Dans les films français
In French films
Où c'est trop
Where it's too much
C'est à dire
That is,
Ah oui
Oh yes
Là c'est chiant
This is boring.
Alors il est chasseur
So he's a hunter.
Il picole
He's drinking.
Il a des sandales
He has sandals.
Avec des chaussettes dedans
With socks in it
Il pue
It stinks
Il se tape des putes
He's fucking hookers.
Dans le fourgon
In the van
Il est bête
He's stupid.
Il tire son flingue en l'air
He shoots his gun in the air.
Quand il boit un verre
When he drinks a drink
Enfin voilà
There you go.
Alors à un moment
So at some point
Il fait son anniversaire
It's his birthday
Une des scènes
One of the scenes
Les plus glauques du film
The most creepy of the film
Où il fait son anniversaire
Where he makes his birthday
À quatre sur une arde autoroute
Four on a highway arde
En prenant des photos
Taking photos
Devant les bifetons
In front of the bifetons
Ouais
Yeah.
Il commence à toucher
He's starting to touch
À être un peu relou
To be a little revelry
Avec les meufs
With the chicks
C'est horrible
It's horrible.
Ouais voilà
Yeah.
Et donc voilà
So here we go.
Ça pose un peu le décor
It's a bit of a set.
On a un
We have a
François Cluzet
Taiseux
Silencers
Intense
Qui s'énerve
Who's getting mad
Mais qui garde en dedans
But who keeps inside
Qui sourit
Who smiles
Qui s'amuse parfois
Sometimes having fun
Quand il a sa
When he has his
Sa Ferrari
His Ferrari
Quand il va faire une virée
When he goes on a trip
À Monaco avec maman
In Monaco with Mom
Même s'il y a toujours
Even if there's always
Ce problème de
This problem
Qui paye le restaurant
Who pays the restaurant
J'ai plus d'une
I have more than one
On voit que l'argent
You can see that money
A un problème
Has a problem
Ouais
Yeah.
On peut pas payer le resto
We can't pay for the restaurant.
Il galère
He's a mess.
Il veut partager
He wants to share
Les pleins d'essence
Full of gas
En fait c'est ça
Actually, that's it.
En fait tout le début du film
In fact the whole beginning of the film
C'est quand même
It's still
De montrer comment
Show how
Dans cette société
In this society
Le manque d'argent
Lack of money
Tu reviens à la gueule
You're back in your face.
Toutes les deux minutes
Every two minutes
Tout le temps
All the time
Surtout quand on est un gars
Especially when you're a guy.
Qui aime les belles bagnoles
Who loves beautiful cars
Et surtout
And above all
Ce qui est le plus dur pour lui
Which is the hardest for him
Et je pense que c'est dur
And I think it's hard
Pour tous les convoyeurs
For all conveyors
C'est ce côté
It's that side.
De manipuler
To manipulate
Des sommes énormes
Huge sums
Pour 1600 euros par mois
For 1,600 euros per month
Ce qui arrive
What happens
Moi je pense souvent
I think often
Aux caissières
To cashiers
Qui comptent
Who counts
Trois fois leur salaire
Three times their salary
Par jour
Per day
Et franchement
And frankly
Je leur voudrais pas
I wouldn't want them.
De foutre un petit billet
Fucking a little note
Il y en a qui se sont fait gauler
Some of them got gagged.
Pour ça
For this
C'est horrible en fait
It's horrible, actually.
Il faut pas avoir
You don't have to.
A regarder de l'argent
Watching money
Quand on
When you
Et c'est pour ça
And that's why
Que tu te dis
That you think
Que dans ce film
That in this movie
Même s'il y avait pas eu
Even if there wasn't
Ces petits trucs en plus
Those little extra stuff.
Ces refus de congé
Refusal of leave
À un moment
At some point
C'est juste la bascule
It's just rocking.
Le gars bascule
The guy's rocking.
Il est déjà attiré par ça
He's already attracted to that.
Il fait l'expérience
He's experimenting.
De la richesse
Wealth
Avec sa Ferrari
With his Ferrari
En boîte de nuit
Nightclub
Il voit comment les gens
He sees how people
Réagissent avec lui
React with him
Et à un moment
And at some point
Il se dit
He says
Bon je vais le faire
I'll do it.
Mais
But
Derrière
Behind
Il y a toujours
There's always
Ce sous-texte
This subtext
Un peu
A little
De violence
Violence
Tu vois
See?
Exercée par
Exercised by
Sa direction
Its direction
Par
By
Par son mec
By her boyfriend
Qu'il convoque d'ailleurs
Let him also call
Parce que
Because
Parce que dans ce film
Because in this movie
Il est convoqué
He is summoned
Disons que
Let's say
S'il avait été balèze
If he'd been baleze
Pour l'instant
For now
On est sur un film
We're on a movie.
De Vincent Lindon
By Vincent Lindon
On commence
Let's start.
Comme un film
Like a movie
De Vincent Lindon
By Vincent Lindon
C'est à dire
That is,
Et à un moment
And at some point
Il pose ses couilles
He puts his balls down.
C'est à dire que
That is to say,
Il pose d'énormes couilles
He lays huge balls
En cuivre
Copper
Vraiment blindé
Really armored.
Où il dit
Where he says
J'irai pas à sa convocation
I'm not going to call him.
Il est convoqué
He is summoned
Par le patron
By the boss
Il dit
He says
Mais j'en ai rien à foutre
But I don't give a shit.
Et j'irai pas
And I'm not going
Et là
And there
C'est là qu'on commence
That's where we start
A se dire
Saying
Tiens
Here.
L'employé parfait
The Perfect Employee
Qui fermait sa gueule
Who closed his mouth
Quand on lui refusait
When he was refused
Ses congés
Leaves
Et bah ça commence
And then it starts.
A se fissurer
To crack
Et derrière
And behind
Il y a
There is
Parce qu'il s'est fait convoquer
Because he got summoned
Parce qu'il a refusé
Because he refused
Voilà
Here.
D'abord il a gueulé
First he yelled
Pour ses heures sub
For his hours
Après il est convoqué
After he is summoned
Pour un truc
For something
Il dit c'est bon
He says it's okay.
J'irai pas
I'm not going
Voilà là
Here.
C'est trop
It's too much
Trop
Too much
C'est trop
It's too much
Et on le sent bien
And you feel it.
Dans le jeu de Cluzet
In Cluzet's game
Bon qui a toujours été intense
Good that has always been intense
Mais qui est très en tension
But it's very tense.
Toute en tension
All in tension
Pendant tout le film
Throughout the film
Si vous voyez
If you see
Cluzet
Vous voyez comme vous êtes comme ça
You see how you are.
Tout votre corps comme ça
Your whole body like that
Comme ça
Like this
Bah il est comme ça
Well, he's like that.
C'est là qu'on
That's where we're going.
A un moment
At some point
Alors cette scène
So this scene
Où il est aux toilettes
Where he's in the bathroom
Et il est tellement énervé
And he's so upset.
Et constipé
And constipated
Par la rage
By rage
Le stress
Stress
Parce qu'il vient de se rendre compte
Because he just realized
Qu'on lui niquait
That we were fucking him.
Des minutes
Minutes
Sur son truc
On his thing.
Depuis 10 ans
10 years
Qu'il est dans la boîte
That he's in the box
Et qu'il n'y avait pas de justice
And there was no justice
En gros
Wholesale
Qu'il était moins payé
That he was less paid
Que Toto Kikito
That Toto Kikito
Qui est un abruti sans fin
Who's an endless jerk
A qui il fait le taf
To whom he's working
A qui il ne fait rien
To whom he does nothing
Qui suit comme un clébard
Who follows like a wrench
Notre vieux Cluzet
Our old Cluzet
Et du coup
And so
Il est assis sur les chiottes
He's sitting on the toilet.
Il contracte ses biceps
He contracts his biceps
Il pète le truc
He's freaking out.
Le rouleau APQ
The APQ roller
Et c'est là que tu te dis
And that's where you think
Ok
Okay.
Le shift est fait
The shift is made
Et je pense que c'est à ce moment là
And I think that's when
Que ça y est l'idée est dans sa tête
That this is the idea is in his head
A partir de là
From there
On est assez tôt dans le film
We're early in the movie.
A ce moment là
At that time
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Peut-être 20 minutes ?
Maybe 20 minutes?
Ouais ouais
Yeah.
25 minutes
Et là il a déjà en tête
And now he's in the lead
Ce qu'il va faire
What he's gonna do
Ça met du temps
It takes time
Parce qu'il y a tout un ventre
Because there's a whole belly
Après de ce film
After this movie
Où il ne fait rien
Where he doesn't do anything
Il continue à s'enfoncer un peu
It continues to sink a little
Dans son énervement
In her annoyance
Il va un peu flamber
He's gonna burn a little.
A la montagne
In the mountains
Il va en boîte
He's going to a club.
Oui
Yes
Et alors la montagne
And then the mountain
Élémente très important pour Tony
Very important element for Tony
La montagne
The mountain
C'est l'antithèse
It's the antithesis.
De cette banlieue lyonnaise
From this Lyon suburbs
C'est la respiration
It's breathing.
La liberté
Freedom
Les grands sommets
Major summits
Et il le dit d'ailleurs à la fin
And he says it at the end
Vous pensez que je suis quelqu'un
You think I'm someone.
Qui aime l'argent
Who loves money
Mais c'est pas vrai
But it's not true.
Je suis juste un mec
I'm just a guy.
Qui aime la montagne
Who loves the mountain
Oh là là
Oh, there.
Oh tous les français
Oh, all the French.
Qui se retrouvent
To be found
Moi je me suis retrouvé
I found myself
Moi je comprends pourquoi
I understand why
Je reviens sur le fait
I'll come back to the fact.
Que Tony Musulin
That Tony Musulin
Était extrêmement apprécié
Was extremely appreciated
Des français
French
Quelqu'un qui arrive à chourer
Someone who manages to sniff
De la thune
Money
Au patron
To the boss
A l'homme
To man
Au big man
Big man
Voilà
Here.
A l'état
State
Sans faire de mal
Without hurting
Bien sûr
Of course.
Alors sans armes
Then without weapons
Ni haine
No hatred
Ni violence
No violence
En même temps
At the same time
C'est pas Robin Desbois non plus
It's not Robin Desbois either.
Et il le dit lui-même
And he says it himself
Il a pas voulu redistribuer ça
He didn't want to redistribute that.
A personne
To no one
Il fait ça pour lui
He does this for him.
Mais n'empêche que c'est romanesque
But still it's romantic
C'est romantique
It's romantic.
Disons que c'est
Let's say it's
Une position
A position
Beaucoup de gens
A lot of people
Dans sa position
In its position
Auraient rêvé
Would have dreamed
D'être Tony
To be Tony
Mais ce que je sais pas
But what I don't know
Et je pense
And I think
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
Qui est bien avec ce film
Who's good with this movie?
Mais qui fait aussi
But who also does
Qu'il est un peu tiède
He's a little warm.
C'est qu'on a l'impression
It's like we feel
Qu'il veut pas prendre parti
That he doesn't want to take sides
Notre Godot
Our Godot
Et du coup
And so
On sait pas vraiment
We don't really know.
Si on est sur
If we're sure
Une fable sociale
A Social Fable
Tu vois
See?
Un vrai lindon
A real turkey
Ou une sorte de
Or some kind of
Faux Robin Desbois
False Robin Desbois
On sait pas trop
We don't know.
Voilà
Here.
On est sur
We're sure.
Une sorte d'entre deux
Some kind of in between
Parce qu'il veut rester fidèle
Because he wants to remain faithful
A la réalité
Reality
Mais il faut quand même
But we still have to
Donner un peu de chair
Give some flesh
A Musulin
In Musulin
Qui lui a pas parlé
Who didn't talk to her
A Godot
In Godot
Je pense que Musulin
I think Musulin
Il dit rien
He doesn't say anything.
Musulin il veut parler à personne
Musulin he wants to talk to no one
Il est mûré dans le silence
He's mature in silence.
Depuis
Since
D'ailleurs il est sorti de prison
Besides, he's out of jail.
Il est sorti
He came out.
Et il a donné
And he gave
Une mini interview
A mini interview
Mais on sait pas ce qu'il fait
But we don't know what he's doing
On sait pas
We don't know.
Et donc
And so
Mais le mec
But the guy
Quand même
Still
Il sait que François Cluzet
He knows that François Cluzet
A joué son rôle
Played its part
Et ça
And this
Pour moi c'est
For me it's
Si un jour
If one day
Bah c'est moi
Well, it's me.
Bah si il y a un biopic
Well, if there's a biopic
Plutôt caustique
Rather caustic
J'espère bien
I hope so.
Parce que Cluzet
Because Cluzet
Qui ne mourra jamais
Who will never die
Pourra jouer mon rôle
Can play my part
Tu crois ?
You think?
Il pourrait jouer
He could play
Tous les rôles du film
All the roles of the film
En fait
Actually
Il pourrait faire nous deux
He could do both of us.
Ouais
Yeah.
Putain
Fucking
J'ai encore perdu l'épisode 10
I lost episode 10 again
Mais qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
Il était sur la carte SD ou pas ?
Was it on SD card or not?
Dis-moi
Tell me.
Putain urbain
Fucking urban
Merde
Shit.
Alors c'est
Then it's
Alors c'est le début du plan
So this is the beginning of the plan
Là
There
Il commence à
He starts at
D'accord
Okay.
Il contracte des prêts
It contracts loans
Dans plein de banques
In a lot of banks
Oh là
Oh, there.
Attendez
Wait
Vous allez vite
You're moving fast.
Bah non mais c'est le début du prêt
Well, no, but this is the start of the loan.
C'est le début là
This is the beginning
Il va commencer à
He's about to start
Il s'achète le garage
He buys the garage
Avant on en apprend un peu plus sur lui
Before we learn a little more about him
Sur son code
On his code
Son donneur et tout
His donor and everything
Parce que
Because
Il a quand même des règles de vie
He still has rules of life.
Et c'est pour ça
And that's why
C'est un vrai
It's a real thing.
Il déteste Gainsbourg
He hates Gainsbourg.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Tony déteste Gainsbourg
Tony hates Gainsbourg
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il abrûle un billet de 500 balles
Because he's burning a 500-ball note.
Et ça ça se fait pas
And it doesn't happen.
Et alors là je me suis dit
And then I thought
Ok là on y est
Okay, here we are.
On a ces trucs
We got this stuff.
On est sur
We're sure.
On apprend par petites touches
We learn by small keys
Qui est le Tony musulman
Who is the Muslim Tony?
C'est un gars qui respecte l'argent
He's a guy who respects the money.
Un sou est un sou
A penny is a penny
Et c'est pour ça qu'il se dit
And that's why he says
J'ai le droit de le faire
I have the right to do so.
Je suis dans mon
I'm in my
C'est ça en fait
That's actually it.
C'est un mec un peu capricieux
He's a little capricious.
Qui se persuade
Persuading
Via son éthique
Via his ethics
D'être dans son bon droit
To be right
Tout le temps
All the time
Et sa fascination pour l'argent
And his fascination for money
Elle est aussi
She's also
Il y a aussi une fascination répulsion
There is also a fascination repulsion
Et c'est pour ça je pense que
And that's why I think
C'est intéressant de voir comment
It's interesting to see how
Tony gère la thune
Tony runs the money
A la fin du film
At the end of the film
Ah
Ah.
Non je croyais qu'il compte appeler
No, I thought he was gonna call.
Non non
No No
Il
He
Il est à Monaco
He's in Monaco
Il voit des yachts
He sees yachts
Et à un moment sa meuf
And at some point her girl
Qui comme tu dis
Who as you say
N'est pas une bimbo
Not a babe.
Lui dit
Tell him
Putain t'as vu les gonzesses
You fucking saw the chicks.
Parce que des meufs magnifiques
Because beautiful chicks
Sortent d'un casino
Get out of a casino
Et il les regarde
And he looks at them
Et avec un mépris
And with contempt
C'est des putes
They're hookers.
Oui ça je sens
Yes, I feel
C'est des putes
They're hookers.
Et tu sens que ce truc là
And you feel that thing.
Il est fasciné
He's fascinated.
Il aime bien les belles voitures
He likes beautiful cars.
Mais il fait pas partie
But he's not part of it.
C'est pas son monde
It's not his world.
Ah oui
Oh yes
C'est pas son monde
It's not his world.
Et il veut pas en faire part
And he doesn't want to share it.
C'est pas son truc
It's not his thing.
Et il y a peut-être un petit côté aussi
And maybe there's a little side too.
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Quoique
Although
Il y a un petit intérêt romantique
There's a little romantic interest
À un moment
At some point
Une petite
A little
Oui
Yes
Mais on y reviendra
But we'll come back
Mais c'est plus la belle personne
But she's more beautiful.
Qui représente la montagne
Who represents the mountain
Cette personne
This person
C'est plus la montagne
It's not the mountain anymore.
Que la femme
That the woman
Je crois
I think so.
Bien sûr
Of course.
Je suis laissé moi dans mon analyse
I'm left in my analysis.
Et donc avant de se lancer dans le plan
And so before we get into the plan
Donc il rencontre une guide de montagne
So he meets a mountain guide
Oui
Yes
Italienne
Italian
Alors ça c'est faux
So that's not true.
Qui est complètement faux
Which is completely false
C'est ça
Right.
C'est jamais arrivé
It never happened.
C'est pour le film
It's for the movie.
Et du coup
And so
Merci Godot d'avoir rajouté ça
Thank Godot for adding that.
Parce que
Because
Bah ça nique le film
Well, that's the movie.
Voilà
Here.
Bah un petit peu
A little bit.
Parce que ça sert à rien
Because it's useless.
Bah c'est ça
That's right.
Ça sert à rien
It's no use.
Donc il lui dit à cette meuf
So he tells her to that chick.
Vous allez voir
You'll see.
Je suis très organisé
I'm very organized.
Je vous appelle le 10 janvier
I'll call you on January 10th
J'aurais plaqué ma femme
I'd have left my wife
Donc c'était un an de là
So it was a year ago.
Et c'est tout
And that's all
Et ensuite
And then
On ne revoit pas cette meuf
We're not seeing that girl again.
Qui est partie en expédition à la montagne
Who went on a mountain expedition
Il essaye de la retrouver à un moment
He's trying to find her at some point.
Ça ne marche pas
It's not working.
Et on se dit
And we're thinking
Qu'est-ce qu'il espérait
What did he expect?
Partir s'enfuir dans la montagne avec elle
Run to the mountain with her
Je crois qu'elle représentait
I think she represented
Cette liberté
This freedom
Cette nouvelle vie
This new life
Peut-être
Maybe.
Se poser
Landing
Et d'ailleurs
And by the way
Ce qui correspond plus à ça
Which is more like that.
Qu'au flambeur
Only to the flame
D'ailleurs il le dit
Besides, he says it.
Moi j'aime le silence
I love silence
La solitude
Solitude
Je bois pas
I don't drink
Je fume pas
I don't smoke.
Je danse pas
I don't dance.
Donc on n'est quand même pas sur
So we're not sure.
Un cluset
A cluset
Volubile
Non c'est ça
No, that's it.
C'est ça que
That's what
Trois mots
Three words
Trois passions
Three passions
Le bronzage
Tanning
Bruce Lee
Les bagnoles
Cars
Je pense
I think so.
Ce qui est dit
What is said
C'est à un moment dans le film
It's at some point in the movie.
C'est Tony
It's Tony.
Il aime pas l'argent
He doesn't like money.
Il aime gagner
He likes to win
En fait ce qu'il veut là
Actually what he wants there
C'est sa vengeance
It's his revenge.
Il veut les niquer
He wants to fuck them.
Exactement
Exactly.
C'est un pied de nez en fait
It's a nosefoot, actually.
C'est juste
It's just
Il veut les niquer
He wants to fuck them.
Il veut leur montrer
He wants to show them
Je suis plus malin que vous
I'm smarter than you.
Je vais vous niquer
I'll fuck you.
Je suis allé chez Gigajim
I went to Gigajim's.
J'ai déjà de l'argent de côté
I already have money on the side.
J'ai déjà fait des arnaques à l'assurance
I've done insurance scams before.
Je peux vous niquer
I can fuck you.
Il va presque les niquer
He'll almost fuck them.
Et alors
And then
Avant d'enchaîner sur le plan
Before you follow the plan
Moi il y avait vraiment un truc
I really had something
Qui m'a touché
Who touched me
Dans Cluset
In Cluset
À ce moment là
At that time
Quand il parle à cette femme
When he talks to that woman
Qui rencontre en boîte de nuit
Who meets in a club
Qui représente tout ce qu'il veut
Who represents everything he wants
Tout ce qu'il veut être
Everything he wants to be
Tout ce qu'il veut faire
Everything he wants to do
Et on dirait
And it looks like
Le jeu de Cluset
The game of Cluset
Il joue comme un enfant
He plays like a child
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
C'est magnifique
It's beautiful.
Il y a vraiment un truc dans l'oeil
There's really something in the eye.
En ville
In town
Oui oui oui
Yes yes yes
Il y a vraiment un truc
There's really something.
Enfantin
Child
Oui
Yes
Où il lui dit
Where he tells her
Mais je vous mentirai pas
But I won't lie to you
Je vous mentirai pas
I won't lie to you.
Qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
Il a l'oeil qui brille
He has a bright eye
Alors on voit qu'il tombe à moi
Then we see it falls to me
De cette femme
Of this woman
Qui pense que c'est un weirdo
Who thinks it's a weirdo
Très clairement
Very clearly
Mais qui est un peu intrigué
But who's a little intrigued
Oui mais qui sent que derrière
Yes, but it smells like behind
Il y a quand même la sincérité
There is still sincerity.
Et si tu regardes
And if you look
La manière dont il s'illumine
The way it lights up
En parlant à cette meuf
Talking to that girl.
Ouais
Yeah.
Mais il y a tout le Cluset que j'aime
But there's all the Cluset I love
Il joue bien
He plays well
Il est incroyable
He's amazing.
Il est timide
He's shy.
Il est gêné
He's embarrassed.
Il est en même temps radieux
It is at the same time radiant
J'adore
I love
Alors là moi j'ai
So now I have
C'est vrai que ça c'est du grand Cluset
It's true that this is great Cluset.
C'est du Cluset
It's Cluset.
C'est pas le même Cluset
It's not the same Cluset.
Qu'on connait d'habitude
That we usually know
C'est un Cluset
It's a Cluset.
En retenue sensible
In sensitive restraint
Mais alors
But then
C'est là où on voit
This is where we see
Qu'il est dans cette boîte de nuit
That he's in that nightclub.
Où il y a des putes
Where there are whores
De l'argent partout
Money everywhere
Il s'en fout
He doesn't care.
Il voit une belle personne
He sees a beautiful person
Et il se dit
And he says
C'est ça qui va me sauver
That's what's gonna save me.
Et c'est vrai que
And it's true that
Comparé à sa vie
Compared to his life
De gigajim
Of gigajim
D'un pote relou
From a new friend
Bien sûr
Of course.
Débile
Debile
Qui a une souris
Who has a mouse
Et de sa meuf
And her girl
Qui a une vraie radasse
Who has a real radasse
Qui passe son temps
Who spends his time
A lui hurler dessus
To yell at him
Et à préparer des rognons nouveaux
And preparing new kidneys
Pas terribles
Not terrible.
Bon bah c'est sûr que
Well, yeah, sure.
C'est sûr que
Sure.
La petite guide italienne
The little Italian guide
C'est la promesse d'un ailleurs
It's a promise from somewhere else.
Mais c'est vrai qu'il y a quelque chose
But it's true there's something
Dans l'oeil de mon Clu Clu
In the eye of my Clu Clu
Voilà
Here.
Donc moi c'est vraiment ça
So I really am.
Qui m'a marqué dans ce film
Who scored me in this movie
C'est ce moment charnière là
It's that pivotal moment here.
Où il est en train de lui dire
Where he's telling him
Que la vie peut changer
That life can change
On dirait toujours qu'il va pleurer en fait
It always looks like he's actually gonna cry.
Soit de rage
Be rabies
Soit de
Either
Exactement
Exactly.
Il y a un petit garçon
There's a little boy.
Il me rappelle
He calls me back.
Je dirais pas son nom
I wouldn't say his name.
Peut-être monsieur
Maybe, sir.
Il yoni
Yoni
Qui était un mec
Who was a guy
Dans ma classe en primaire
In my primary class
Et c'était
And it was
Tu sais le gars un peu violent
You know the guy a little violent.
Qui se battait tout le temps
Fighting all the time
Mais en pleurant
But crying
Il pleurait tout le temps
He was crying all the time.
Tu sais
You know.
Genre il se battait
Like he was fighting
T'as jamais vu
You've never seen
T'avais pas le mec
You didn't have the guy.
Qui se battait en pleurant
Who fought crying
J'avais pas le gars
I didn't have the guy.
Qui se battait en pleurant
Who fought crying
Tu sais qu'il pleurait
You know he was crying.
Parce qu'il était vénère
Because he was a worshipper
Ah oui non
Oh yes no
De pleurs de rage
Tears of rage
De rage et qu'il se battait
Rage and fight
Tu vois
See?
Mais du coup
But then
Il pleurait tout le temps
He was crying all the time.
Et je trouvais ça magnifique quoi
And I thought it was beautiful what
Il tapait
He was typing.
Il dit arrête
He says stop
Dis pas ça sur moi
Don't say that about me.
En chialant
Crying
Mais il te cassait la gueule
But he broke your face.
Tu trouvais ça magnifique
You thought it was beautiful.
Pendant qu'il te tapait
While he was typing you
Non moi non
No, I don't.
Moi j'étais
I was
Je me tenais éloigné
I was standing away
De toutes ces affaires
Of all these cases
Tony c'est magnifique
Tony, it's beautiful.
Ce que tu fais
What You Do
C'est marrant
That's funny.
Il s'appelle Yoni
His name is Yoni.
Yoni ouais
Yoni yeah
Tony Yoni
Il y a un petit côté
There's a little side
Avec les mots
With words
Les mots en deux syllabes
Words in two syllables
Voilà
Here.
Et donc comme tu disais
And so like you said
Bon bah là
Good boy.
Il commence son plan
He starts his plan
Et il arrête de parler
And he stops talking
Donc là
So here.
Il parlait pas beaucoup
He didn't talk much.
Mais alors il y a
But then there is
Tout le ventre mou du film
The whole soft belly of the film
Il ne parle plus
He doesn't talk anymore.
Oui alors mais moi
Yes then but me
C'est marrant
That's funny.
Parce que j'aurais préféré
Because I would have preferred
Alors c'est bien
So that's good.
De tout ce truc
Of all this stuff.
Où on le voit être lui
Where we see him being
Et comment il shift
And how he shift
Mais tout ça
But all this
En fait c'est
Actually, it's
C'était marrant
It was fun.
Ce petit côté Ocean's Eleven
This little Ocean's Even side
En solo
Solo
Tout seul
All alone
Fauché
Failed
Dans l'avant-lieu de Lyon
In the foreground of Lyon
Donc il va chez Bricorama
So he goes to Bricorama's.
Qui est au second plan en fait
Who's in second place, actually
Oui alors que ça aurait pu être le centre
Yeah, but it could have been the center.
Mais ça m'a plu
But I liked it.
Parce qu'on est vraiment sur Ocean's Eleven
Because we're really on Ocean's Eleven.
En carton
Cardboard
C'est à dire
That is,
C'est Georges Clounet
It's Georges Clounet.
C'est Cluzet
It's Cluzet.
Il parle pas
He doesn't talk.
Il est en Kangoo
He's in Kangoo.
Il va chez Castor
He goes to Castor's.
Il achète énormément de briques
He buys a lot of bricks.
C'est un remake français
It's a French remake.
Tu vois
See?
Qui n'achète que des parpaings
Who buys only parpaings
Il achète du parfum
He buys perfume
Du parfum
Perfume
De la parpasse
From the past
Il en fout partout
He's messing around.
Et alors en fait
And then actually
Tout son truc
Her whole thing.
Donc il s'achète un
So he buys a
Et ça ça ne sert à rien
And that's no use.
Tout ce qu'il fait
Everything he does
Il loue un garage
He rents a garage
Sous un faux nom
Under a false name
Voilà
Here.
Pour en fait
For actually
Foutre le fric dedans
Bite the money in it.
Dans un faux mur
In a false wall
Il fait une fausse cloison
He's making a false partition.
Il fait un faux mur
He's making a fake wall.
Et en fait dedans
And actually inside
Il fout pas le fric
He's not making money.
Il fout juste une pièce
He's just making a play.
Le pied de nez
Nose foot
Voilà
Here.
Dans le film
In the film
Sauf qu'en vrai
Except in real life
C'est juste qu'il a pas eu le temps
He just didn't have time.
De le faire Tony
To do it Tony
Oui parce que
Yes, because
Il a paniqué
He panicked.
C'était trop long
It was too long.
Et les flics ils sont nus
And the cops are naked.
Ils ont mis longtemps à trouver
They took a long time to find
C'était un
It was a
En soi
By itself
C'est un peu comme
It's kind of like
Après je suis toujours con
Then I'm still stupid.
Comme ça
Like this
Dans l'école bussonnière
In the busson school
Avec la semaine qui se retourne
With the week turning
J'ai trouvé que c'était malin
I thought it was smart.
Le coup du faux mur
The fake wall blow
Ah mais bien sûr
Oh, but of course.
C'est tellement bête
That's so stupid.
Que
That
Est-ce que ça aurait pu marcher
Could it have worked?
S'il avait pas été reconnu
If he hadn't been recognized
Par le mec qui lui a loué le garage
By the guy who rented her the garage
Peut-être
Maybe.
Ouais
Yeah.
En même temps tu sors de prison
At the same time you get out of jail
Et il manque des bifetons
And there's a lack of bifetons
T'es suivi
You're followed.
Bon bref
Well, let's go.
Il passe en mode entraînement
He's on training mode.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Là on est
There we are.
C'est même plus Ocean's Eleven
It's even more Ocean's Even
On est sur Rocky
We're on Rocky.
Oui c'est Rocky
Yeah, it's Rocky.
Fonte
Font
Running cardio
Cardio Running
Tout en noir
All black
Sur les bords de je sais pas quelle rivière
On the banks of I don't know which river
Près de chez lui
Near home
Mange des pâtes
Eat pasta
On voit des shakers protéinés
We see protein shakers
Il est sérieux tout le film
He's serious about the whole movie.
Ouais
Yeah.
Le gars n'a pas une once d'humour
The guy doesn't have an ounce of humor.
Il n'y a pas de
There is no
Tu te souviens comment il l'accueille
You remember how he welcomed her.
Le mec qui lui fait des compliments
The guy who compliments her
L'ado qui lui fait des compliments
The teenager who compliments her
Sur sa Ferrari
On his Ferrari
Non
No
À la station essence
At the gas station
Dégage
Get out
Il n'a pas
He didn't
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Casse-toi
Get out of here.
Il rigole pas sa vie
He's not kidding.
C'est tellement
It's so much
Enfin
Finally
Aucun humour
No humor
Ah ouais aucun humour
Oh yeah no humor
Peut-être avec Nono
Maybe with Nono.
Deux trois blagues
Two three jokes
Ouais mais c'est les blagues
Yeah, but it's the jokes.
Ouais c'est les blagues
Yeah, it's the jokes.
Et encore c'est quand il fait du Krav Maga
And again it's when he makes Krav Maga
Et qu'il te vole ton café
And steal your coffee
Mais non
But no
Pas d'humour chez Tony
No humor at Tony's
Qui est passé en mode machine
Which went into machine mode
Là ça y est
There it is.
C'est mode machine
It's machine mode.
Il n'y a plus de bonhomme
There's no man left
On mange des pâtes
We eat pasta
On prend des shakers
We're taking shakers.
On bronze quand même
We're still tanning.
Il continue à prendre le temps de bronzer
He continues to take the time to sunbathe
Ça c'est peut-être son seul truc de riche nul
Maybe that's his only rich shit.
Qui veut vraiment faire
Who really wants to
Ouais c'est un truc qui collait pas
Yeah, it's something that didn't stick.
Je crois
I think so.
Et ça bricole
And that's what it's all about.
Et du coup
And so
Moi je t'avoue que là
I'm telling you that there
Bon l'ayant déjà vu deux fois avant
Good seeing him twice before
Là j'ai commencé à me lasser
There I started to get tired
En me disant
By telling me
Bon je sais où ça va
Well, I know where it's going.
Clairement nulle part
Clearly nowhere
Tout ça ça sert à rien
It's all useless.
Il y a une belle scène
There's a beautiful scene
Dans ce ventre mou
In this soft belly
Où
Where
Alors il y a une des scènes que j'adore moi
So there's one of the scenes I love
Où sa femme
Where his wife
Madame Radas
Mrs. Radas
Lui hurle dessus
He yells at him.
Alors je sais pas si c'est bien joué ou mal joué
So I don't know if it's well played or badly played
Ça c'est entre les deux
That's in between.
Elle lui dit
She tells him
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Moi je trouve qu'elle joue bien
I think she plays well.
C'est pour ça que je l'aime bien
That's why I like him.
Je trouve qu'elle est juste cette meuf
I think she's just that chick.
Mais après j'ai vu dans la vraie vie
But then I saw in real life
Vu qu'elle est toujours comme ça
Since she's always like this
Voilà c'est son truc
Here's his thing.
Et oui lui il lit son journal
And yes he reads his diary
Et elle elle l'engueule
And she yells at him
En persuadé qu'en plus
By believing that
Il la trompe quoi
What's he cheating on her?
Qu'est-ce que je dois pas savoir ?
What should I not know?
Il y a une autre gonzesse c'est ça ?
There's another chick, right?
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Alors c'est quoi ?
So what is it?
Tu deals du teuch
You're dealing teuch.
Tu deals de la coke
You're dealing coke
Je sais pas mais
I don't know.
Tu fous quoi ?
What are you doing?
Hein ?
Right?
Qu'est-ce que tu fous de ton fric ?
What are you doing with your money?
Où est-ce qu'il passe tout ton salaire ?
Where does he get all your salary?
Moi ça fait des années
I've been here for years.
Il n'y a pas la centine qui vient ici
There's no centin coming here.
Tout ce que tu fous c'est
All you're doing is
Venir bouffer chez moi
Come eat at my place
Dormir chez moi
Sleep at home
Tu sais ce que t'es ?
You know what you are?
Bah t'es qu'une pute
You're a whore.
Voilà c'est ça
That's it.
Attention attention
Attention
Attention à ce que tu dis
Be careful what you say.
Tout aussi laide
Also ugly
Humainement
Humanly
Que soit cette femme
May this woman be
Je trouve que Tony
I think Tony is.
Est quand même horrible avec elle
Is still horrible with her
C'est un monstre
He's a monster.
Il ne lui parle pas
He's not talking to her.
Il lui tourne le dos
He turns his back on him.
Il lui répond à moitié
He's half responding.
Il se laisse insulter
He lets himself be insulted
Sans réagir
Not reacting
Elle elle fait que ça pour réagir
She's just doing it to react.
Elle soulève le lit
She raises the bed
Elle passe en Hulk
She's in Hulk.
Une nuit à un moment
One night at a time
Elle dort
She's sleeping.
Elle soulève le lit
She raises the bed
Pour le retourner
To return it
Mais le pire c'est que c'est dur pour elle
But the worst part is that it's hard for her.
Parce qu'elle sait
Because she knows
Elle sait que c'est pas une autre gonzesse
She knows she's not another chick.
Parce qu'il s'en fout
Because he doesn't care.
Elle sait que c'est pas du shit
She knows it's not shit.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Elle croit que c'est une gonzesse
She thinks she's a chick.
Non mais elle a deux secondes
No, but she's got two seconds.
Tu vois
See?
Mais en fait non
But actually no
C'est juste un fou quoi
He's just crazy.
Et en plus ce gars là
Plus that guy.
Tu peux pas vraiment
You can't really
T'as peur qu'il te mette
You're afraid he'll put you on.
Enfin pas qu'il te tape
Not that he's fucking you.
Ah bah si si si
Oh, so so so.
Ah si si
Oh yes
Tony quand il est son complet
Tony when he's his complete
Survette Adidas
Adidas Survette
Moi j'ai peur qu'il me frappe
I'm afraid he'll hit me.
Et tu vois voilà
And you see here
Là elle le pourrit
There she rots it.
Pendant 5 minutes
For 5 minutes
En lui disant
By telling him
Tu me trompes
You're cheating on me.
T'es qu'un fils de pute
You're a son of a bitch.
T'es qu'un lâche et tout
You're a coward and everything.
Il y a juste au moment
There's just now.
Il dit t'es qu'une pute
He says you're a whore.
Lui il fait
He does
Attention attention attention
Attention attention
Attention à ce que tu dis
Be careful what you say.
J'adore cette scène
I love this scene
Et c'est tout
And that's all
Et il s'arrête là
And he stops there
Mais ça j'adore
But I love it.
Parce que c'est
Because it's
Il se fait massacrer
He gets killed.
Pendant 10 minutes
For 10 minutes
Et avant il fait
And before he does
Oh
Oh.
Là t'as dépassé
Now you've passed
T'as dit ce qu'il fallait pas dire
You said what you shouldn't say.
Donc ça j'ai trouvé ça incroyable
So that I thought it was amazing.
Ça c'est drôle
That's funny.
Et puis il y a tout le moment
And then there's all the time
Une sorte de longue pub CIC
A sort of long commercial CIC
Tu sais
You know.
Où il va demander des crédits
Where he's going to ask for credits
A toutes les banques du coin
To all banks around here
Où là pareil
Where the same
C'est très très chiant
It's very boring.
Donc en gros il fait des emprunts
So basically he's borrowing.
Alors pourquoi je comprends pas
Then why don't I understand
Il demande de
He asked
Je sais pas
I don't know.
A quoi ça sert
What's the point?
Peut-être pour s'acheter une bagnole
Maybe to buy a car.
Non mais en fait là il est malin
No, but he's actually smart.
Parce qu'en fait
Because actually
Il présente bien
It presents well
Il est seul
He's alone.
Il est
It is
En fait le crédit à la consommation
In fact consumer credit
C'est le plus facile à avoir
It's the easiest one to have.
Donc en gros
So basically
C'est pas que ça
It's not just that.
Mais il a toujours gagné
But he always won
Enfin c'est facile en fait
Well, it's actually easy.
C'est drôle
That's funny.
Et cet argent là lui sert
And that money is for him.
Juste à préparer le casse
Just to prepare the case
C'est ça ?
Is that it?
Oui c'est ça en fait
Yeah, that's actually it.
Il achète la bagnole
He buys the car.
Ah oui en cash
Ah yes in cash
D'accord
Okay.
Il achète le garage
He buys the garage.
Il prend tout en cash
He takes everything in cash.
Et en fait
And actually
Il achète une moto
He buys a motorcycle
Mais je savais pas
But I didn't know.
Que c'était aussi facile
That it was so easy
De pouvoir contracter
Being able to contract
3-4 prêts
3-4 loans
Maintenant les banques
Now the banks
Doivent se parler entre elles quand même
Must talk to each other anyway
Bah ouais ouais
Yeah.
Peut-être
Maybe.
Mais en tout cas
But in any case
Il arrive à sortir du cash
He gets out of cash.
En quantité
Quantity
Pour louer des bagnoles
To rent cars
Et acheter une moto
And buy a motorcycle
Et c'est ce moment là
And this is the moment
Que j'ai trouvé le plus
That I found the most
Ocean's Eleven
Ocean's Even
French Ocean's Eleven
French Ocean's Even
Tu vois
See?
Où vraiment c'est juste
Where really it's just
Clounet qui fait la gueule
Clounet with a mouth
Dans un kangoo
In a kangoo
Et tu te dis
And you're thinking
Ouais putain c'est pas ouf
Yeah fucking it's not crazy.
En fait
Actually
Et en même temps
And at the same time
C'est tellement proche
It's so close.
Du réel
Real
De ce qu'on connait vraiment
From what we really know
Que c'est plus fascinant
That it's more fascinating
Pour moi
For me
De savoir qu'un mec
To know that a guy
A vraiment fait ça
Really did that.
Contracté plein de prêts de merde
Contracted full of shitty loans
Dans des banques de merde
In shitty banks
Et voilà
There you go.
Bon alors c'est le moment aussi
So now's the time, too.
Où il faut
Where to
S'éloigner de ses proches
Moving away from your loved ones
Voilà
Here.
Et donc c'est le moment
And so it's time
Où il va être hors
Where he's gonna be out
Bon il commence à être
Well, he's starting to be.
Une ordure avec sa femme
A scumbag with his wife
Là pour moi c'est mon trauma
This for me is my trauma.
C'est quand
It's when
Il voilà
There he is.
Alors donc il faut
So we have to
Pour pouvoir
To be able
Bien faire ce casse
Doing this right
Que Boulylanos
That Boulylanos
Ne soit plus
Don't be anymore
Avec lui
With him
Qui ne lui colle plus
Who doesn't stick to him anymore
Au bas
Down
Parce qu'il va faire foirer
Because he's gonna screw up.
Et puis aussi parce que
And also because
C'est son pote
It's her buddy.
Et que du coup
And then
Il ne veut pas le mêler à ça
He doesn't want to get him into this.
Je pense
I think so.
Ouais mais alors ça
Yeah, but then this
C'est toujours touchant
It's always touching.
Dans les films
In the films
Il y a un peu ce film
There's a bit of this movie.
De Dupont-El
From Dupont-El
Qui a le cancer
Who has cancer
Et qui est odieux
And who is heinous
Avec tout le monde
With everyone
Oui bah moi
Yeah, well, me.
C'est ce que j'appelle
That's what I call it.
Le point croblant en fait
The hot spot actually
C'est un de mes traumatismes
It's one of my traumas.
D'enfance
Children
J'ai été traumatisé petit
I was traumatized little
Par le film croblant
By the movie
Où il n'a pas le droit
Where he has no right
De rentrer dans le village
To go back to the village
Avec le loup
With the wolf
Qui est son ami
Who's his friend?
Son chien
Her dog
Tu vois
See?
Et il lui jette des cailloux
And he throws stones at her
A la gueule
Shut up
Et il lui dit
And he tells her
Casse toi je te déteste
I hate you.
Et le loup doit partir
And the wolf must go
Et le loup ne comprend pas
And the wolf doesn't understand
Et lui jette des cailloux
And throws stones at him
Des cailloux
Pebbles
Et je chialais
And I was shitting
Ah c'est dur
It's hard.
Et là on a
And here we have
Un autre point croblant
Another hot spot
Dans ce film
In this movie
Et bah oui
And yeah.
Donc il
So he
Bully and Nurse
Comprend pas pourquoi
Don't know why.
Tony est un peu froid
Tony's a little cold.
Et commence à se foutre
And start to fuck
De sa gueule
From his mouth
Commence à l'insulter
Start insulting him
Et pour vraiment
And for real
Tu pus
You can
Casse toi
Get out of here.
Et pour vraiment finir
And to really finish
Et lui
And him
Et
And
J'arriverai pas à lire
I can't read.
Parce que c'est avec
Because it's with
La souffrance animal
Animal suffering
Bon on ne fait rien du tout
Well, we're not doing anything.
Et
And
Il prend la souris
He takes the mouse
Qui s'appelle Kikito
Name of Kikito
Kikito
Bon prénom de souris
Good mouse name
Il la jette
He throws it away.
Il jette Kikito
He throws Kikito
Drame
Drama
Sur le périph
On the periph
Et là
And there
Le pauvre Bully
Poor Bully
Il ne comprend pas
He doesn't understand.
Surtout que
Especially
Avant
Before
C'est avant
It's before.
On est d'accord
We agree.
Qu'il y a eu la scène
That there was the scene
Au jour de l'an
New Year's Day
Où il a invité son pote
Where he invited his buddy
Au jour de l'an
New Year's Day
Le plus triste
The Sadest
Je peux même pas en parler
I can't even talk about it.
De ce jour de l'an
This Day of the Year
Si vous voulez voir le film
If you want to see the movie
Vous le regarderez
You'll look at him.
Si vous avez vécu
If you've lived
Un bon jour de l'an
A Happy New Year's Day
Dans une ville
In a city
Un village un peu perdu
A little lost village
J'en ai passé des plus tristes
I've been saddened.
Mais là
But here
Celui-là c'était quelque chose
This one was something.
Tout est plus triste
Everything's sadder
Au jour de l'an
New Year's Day
Mais là en gros
But there basically
C'est dans le bar de Sardas
It's in Sardas' bar.
Dans la banlieue de Lyon
In the suburbs of Lyon
Il y a juste 3-4 alcooliques
There's just 3-4 alcoholics.
C'est horrible
It's horrible.
Alors j'ai cru que cette scène
So I thought this scene
Tournerait au drame
Turn to drama
Carrément
Totally.
Que Bully Laner
That Bully Laner
Ça allait essayer
It was gonna try.
De se taper sa femme
Fucking his wife
Ou un truc horrible
Or something horrible.
Mais en fait
But actually
Il s'amuse
He's having fun.
À un moment
At some point
J'ai cru qu'aussi
I thought that too.
Et c'est marrant
And it's funny.
Je l'ai vu 3 fois
I've seen him three times.
A chaque fois j'y pense
Every time I think about it
Je me dis
I'm thinking
Il va se taper la femme
He's gonna hit the woman.
Bon pas du tout
Not good at all.
Bully il ne se tape personne
Bully he doesn't fuck anybody
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Parce qu'en fait
Because actually
Elle elle est contente
She's happy.
D'avoir un mec
Having a guy
Qui est sympa
Who's nice
Bah ouais
Yeah.
Parce que
Because
Alors Cluzet
So Cluzet
On peut vous dire
We can tell you.
Que le jour de l'an
Only on New Year's Day
Quand les gens se mettent
When people start
A tous danser
To all dance
Lui il bouquine à l'étage
He's reading upstairs.
Ouais
Yeah.
Il est en haut
He's upstairs.
Il n'en a rien à foutre quoi
He doesn't give a shit.
Du coup
So
Du coup un petit peu
So a little bit
Moi un petit peu trop mat
Me a little too matte
Tu vois
See?
Un petit peu trop mat
A little too matte
Par cette scène
By this scene
Je t'avoue que
I'm telling you,
Voir mon nono
See my nono
Des souris des hommes
Men's mice
Qui est pas bien
Who's not good
Qui est tout seul
Who is alone
Qui passe Noël avec sa mère
Who spends Christmas with her mother
Et tu vois
And you see
Ah pardon excuse moi
Oh, sorry, excuse me.
Alors je ne devrais pas répondre
Then I shouldn't answer.
Mais j'ai un
But I have a
Une urgence
An emergency
Ah
Ah.
Allo
Hello
Allo je vous entends pas
I can't hear you.
J'entends pas
I can't hear.
Ah mais
Ah, but
Pardon mais
Sorry, but
C'est vous monsieur Cluzet
You're Mr. Cluzet.
On vous entend pas très bien
We can't hear you very well.
Ça me porte pas très bien
I'm not feeling very well.
Monsieur Cluzet
Mr Cluzet
Est-ce que vous pouvez me rappeler
Can you call me back?
Vas-y
Go on.
Je suis en train de tourner un film de Jean Deter
I'm shooting a Jean Deter movie.
Qui est un film extraordinaire
Which is an extraordinary movie
Ça s'appelle Le Collin Rouge
It's called Red Hill.
Ça sort en 2018
It's coming out in 2018
D'accord
Okay.
C'est une exclusivité que vous nous donnez peut-être
It's an exclusivity you may give us
C'est une exclusivité
It's an exclusive
Je parle de la même chose
I'm talking about the same thing
Je joue avec l'autre connard
I play with the other asshole
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Des super
Great.
Des gens qui sont humains
People who are human
Sur des conditions d'action
On conditions of action
Mais sur le reste du plateau
But on the rest of the set
C'est des espèces de montres
They're kind of watches.
Qui connards
Who fucks
Qui disent du mal
Who say evil
Des gros gros
Big fat
Et ça se pardonne pas
And it's not forgiving.
Du coup
So
Oui en même temps
Yes at the same time
Faut les comprendre
We need to understand them.
Monsieur Cluzet
Mr Cluzet
Ils ont le droit
They have the right
Il n'y a pas à comprendre
There's no need to understand
Il n'y a pas à pardonner
There is no forgiveness
Je joue dans le Collin Rouge
I play in Red Hill
C'est un film de Jean Deter
It's a Jean Deter movie.
Et ça sort
And it comes out
Je parle à la clé d'avant
I'm talking to the front key.
Dans la bande d'annonce
In the trailer
Tu peux la regarder
You can look at her.
D'accord
Okay.
Eh ben on n'y manquera pas
Well, we won't miss it.
Tu me parles pas comme ça
You don't talk to me like that.
Je te regrette
I regret you.
Tu me raccrochais
You hung up on me.
Tu me parles pas comme ça
You don't talk to me like that.
Pardon
Excuse me.
Je pense à Cluzet
I'm thinking of Cluzet.
D'accord
Okay.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
What did you tell him?
J'ai juste dit pardon
I just said I'm sorry
Il s'est énervé d'un coup
He got pissed off at once.
Bon enfin en tout cas
Good at least.
C'est un
It's a
François Cluzet
Qui nous a appelé
Who called us
On a encore côtoyé une montagne
We've met a mountain again.
On a frôlé un kraken
We've approached a kraken.
Il croit qu'il savait
He thinks he knew.
Qu'on parlait de lui
That we were talking about him
Le Collier Rouge
Red Necklace
Oui oui
Yes yes
Je crois
I think so.
Alors au début
So at first
On était un petit peu coupé
We were a little cut off.
Mais
But
Moi j'ai pas tout compris
I didn't get it all.
Ce qu'il a dit
What he said
Mais c'est
But it's
Waouh
Wow.
Je suis
I am
C'est
This is
Ouais
Yeah.
Bon bref
Well, let's go.
Comment on reprend
How we take over
Il a dû comprendre que
He must have understood that
Il a dû comprendre
He must have understood.
Qu'on parlait de lui
That we were talking about him
Je pense qu'il a senti un truc
I think he felt something.
Enfin en tout cas
Finally at least
De ce que j'ai compris
From what I understood
Il a bien aimé le premier Passion Cluzet
He liked the first Passion Cluzet
Ouais bah il nous a écouté déjà
Yeah, well, he already listened to us.
Donc
So
Bon
Good.
Ok bon bah on va essayer de reprendre
Okay, well, let's try and get back to it.
On va essayer de finir
We're gonna try and finish
Bah merci
Thank you.
Merci François quoi
Thank you François what
Ça c'est
That's
Ça nous
That's us.
On essaiera peut-être
Maybe we'll try
De le rappeler
To remind him
Pour le Passion Cluzet 3
For the Passion Cluzet 3
Histoire de pas rester sur
Just not to stay on
Sur une fâcherie comme ça
On a mess like that
Oui je pensais l'avoir vexé
Yeah, I thought I hurt him.
La première fois
The first time
Parce qu'il nous avait quitté
Because he left us
Et en fait de savoir
And actually knowing
Qu'il a écouté le
That he listened to the
Ouais
Yeah.
Bon
Good.
Enfin en tout cas
Finally at least
Donc
So
Alors le film
So the movie
De Jean Becker
By Jean Becker
Le Collier Rouge
Red Necklace
Qu'on suivra avec attention
That we will follow carefully
Bon bah on le regardera
Well, we'll look at him.
Euh
Uh.
Alors
Then
Non mais c'est dur
No, but it's hard.
C'est dur d'enchaîner
It's hard to chain
Donc il jette la souris
So he throws the mouse
Par la fenêtre
From the window
Il se fâche avec tout le monde
He gets mad at everyone.
Du coup maintenant
So now
Il s'entraîne
He's practicing
Gainage on l'a dit
Gainage we said
Il fait des pompes surélevées
He's doing high pumps.
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a une deuxième
There's a second
Il y a un deuxième moment
There's a second moment
De
From
D'enchaînement machine
Machine chaining
C'est une fois qu'il s'est débarrassé
This is once he got rid of himself.
De tout le monde
Everyone
Sa meuf l'a viré
His girl fired him.
Il dort sur le canap
He sleeps on the canap
Elle dit
She says
Je vais partir au travail
I'm gonna go to work.
Quand je vais revenir
When I come back
T'auras vide de l'hormeson
You'll be empty of hormeson.
Je sais pas le faire
I can't do it.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Mais du coup il vide la baraque
But then he emptys the house.
Euh
Uh.
Il est seul
He's alone.
C'est man on a machine
It's man we got machine
Tu vois
See?
Il a que ça à faire
He's got nothing to do with it.
Il y a plus que ça
There's more than that.
De toute façon
Anyway
Il y avait pas grand chose avant
There wasn't much before
On est en apnée avec lui
We're apnea with him.
C'est à dire que
That is to say,
Il fait des pompes surélevées
He's doing high pumps.
Euh
Uh.
Il fait du gainage
He's doing sheathing.
Ça devient un monstre
It becomes a monster
Et
And
Il part
He's leaving
C'est le jour
It's day
Il est dans son fourgon
He's in his van.
Il se lance
He's starting.
Et là donc
And there.
Il a une nouvelle équipe
He has a new team.
Il est avec deux gars
He's with two guys.
Avec qui
With whom
Il refuse de parler
He refuses to speak
Et pourquoi tu passes par là
And why you're going this way
Il répond pas
He's not answering.
T'es toujours aussi con
You're still an asshole.
Il dit
He says
Mais t'es
But you're
On va
We're gonna
On va s'amuser avec toi
We'll have fun with you.
Tony
Excuse moi
Excuse me.
Je suis censé te faire rire
I'm supposed to make you laugh.
Excuse moi
Excuse me.
J'étais pas au courant
I didn't know.
Je dois te faire marrer
I have to make you laugh.
C'est ça
Right.
Il est vraiment
He really is.
Vraiment pas cool
Really not cool.
Donc les gars comprennent
So the guys understand
Qu'ils sont sur un Tony
They're on a Tony.
Euh
Uh.
C'est le Tony
It's Tony.
Des mauvais jours
Bad days
Hein
Yeah.
Ah oui
Oh yes
C'est le Tony mission
It's the Tony mission.
Euh
Uh.
Et il les plante
And he plants them
C'est à dire que
That is to say,
En fait il les laisse
He's actually leaving them.
Devant le truc
In front of the thing
Ils partent chercher des sacs
They're going to get some bags.
Et lui il s'en va
And he's leaving.
Alors j'ai pas tout compris
So I didn't get it all.
Exactement son subterfuge
Exactly his subterfuge
C'est à dire que
That is to say,
Euh
Uh.
Il charge
He's charging
Comme tous les Ocean's Eleven
Like all the Ocean's Eleven
C'est compliqué
It's complicated.
Donc ils chargent le sac
So they load the bag.
Le
The
Il y a du fric
There's money.
Le camion drinks quoi
The truck drinks what
Ouais
Yeah.
Et après
And then
Ils doivent retourner à l'intérieur
They have to go back inside.
Ah non
Oh, no.
En fait ils vont
In fact they're going
Dans un endroit
In a place
Pour récupérer d'autres sacs
To get more bags
D'accord
Okay.
Et quand eux vont les chercher
And when they go looking for them
Lui il se barre
He's running away.
Mais ça c'est un truc
But this is something.
Qu'il aurait pu faire à chaque fois
That he could have done every time
Ou là ils doivent faire
Or there they have to do
Un petit subterfuge
A little subterfuge
Non
No
C'est pas normal
It's not normal.
Bah a priori
A priori
Euh
Uh.
Il y a quand même
There's still
Un truc qui cloche
Something wrong.
C'est que
It's that
Jamais il devrait avoir
Never should he have
Autant de thunes
So much money
Dans un camion
In a truck
Il y a le mec
There's the guy.
Il y a le mec d'Hippocrate
There's the Hippocrate guy.
Et le
And the
Il y a
There is
Comment il s'appelle
What's his name?
Mehdi
Meklou
Non non il s'appelle
No no his name
Mehdi
Voilà
Here.
Et donc il y a
And so there's
Mehdi
D'Hippocrate
D'Hippocrates
Qui est un excellent acteur
Who is an excellent actor
Ouais
Yeah.
Que je trouve incroyable
That I find incredible
Dans Hippocrate
In Hippocrates
Un peu moins là
A little less there
Parce que
Because
Bon il fait un petit rôle
Well, he does a small role.
Ouais mais même
Yeah, but even
Le peu qu'il a dedans
The little he has in it
Je le trouve pas ça ouf
I can't find that.
Tu sais quand il fait des trucs
You know when he does things.
De vestiaires
From changing rooms
Ou il doit taper
Or he has to type
Bon bref
Well, let's go.
Je suis pas très fat
I'm not very fat.
C'est le début
This is the beginning
C'était il y a 5 ans
That was five years ago.
Et du coup
And so
Donc alors
So then
Donc il vole les bifetons
So he steals the bifetons.
Il s'en va avec son camion
He's leaving with his truck.
Et là il avait tout repéré
And then he spotted everything
Il va à un endroit
He's going somewhere.
Où il avait garé son
Where he parked his
Son camion
His truck
Son utilitaire
Its utility
Et alors là
And then there
C'est dingue
This is crazy.
Et c'est une histoire vraie
And it's a real story
Donc là il est en sueur
So now he's sweaty.
Alors ça c'est
So this is
Là aussi il joue vachement bien
Here too he plays really well
Ah ouais
Oh yeah.
Sa tête au moment
His head at the moment
De décharger le camion
Unloading the truck
Au bord des larmes
On the edge of tears
Parce qu'en fait
Because actually
Il panique
He panics.
On se rend compte
We realize
Merde j'ai vraiment fait ça
Shit, I really did that.
Et
And
Au moindre bruit
At any noise
Il se retourne
He turns around.
Il panique
He panics.
Ouais
Yeah.
Alors c'est bizarre
So it's weird.
La panique
Panic
Le
The
Le sentiment
Feeling
Qu'il a fait une connerie
That he did some shit.
Et en même temps
And at the same time
Voilà
Here.
Ce qui est assez ouf
What's quite of
C'est
This is
A partir du moment
From the moment
Où
Where
Il appuie sur l'accélérateur
It presses the accelerator
Pour lâcher ses potes
To let go of his friends
Jusqu'au moment
Until now
Où
Where
Il referme enfin
It finally closes
La porte du garage
The garage door
On est en apnée avec lui
We're apnea with him.
Il y a une musique
There's music
On le voit
We see him.
Mais
But
Son visage
His face
Quand il charge la bagnole
When he loads the car
Mais c'est
But it's
Mais
But
Il y a tout
There's everything.
Il y a la terreur
There's terror
Alors qu'on l'a jamais vu comme ça
While we've never seen him like that
On l'a jamais vu aussi expressif
We've never seen him so expressive.
De tout le film
The whole movie
Oui c'est ça
Yeah, right.
Là il est ouf
There he is.
Et alors ce qui est vrai
And then what's true
Et qu'on voit dans le film
And see in the movie
C'est qu'il y avait tellement de thunes
It's because there was so much money.
Dans le camion Brinks
In the Brinks truck
Qu'il ne peut pas remplir
That he can't fill
Le
The
Le kangoo est rempli
The kangoo is filled
Et l'histoire vraie
And the true story
A priori
C'est qu'il en aurait laissé
He would have left some.
Dans le fourgon
In the van
C'est ce qu'il dit
That's what he says.
Ouais parce qu'il pouvait pas tout prendre
Yeah, because he couldn't take everything.
Parce qu'il pouvait pas tout prendre
Because he couldn't take everything
Donc là il y a
So there's
11 millions 6
11 million 6
Dans son petit kangoo
In his little kangoo
Fait des billets plus gros
Makes bigger bills
Pour les braques
For robbers
Fait des billets de 1 million
Makes 1 million bills
Pensez au braqueur
Think of the robber
Pensez à Tony quoi
Think about Tony what
Et du coup là il retourne au garage
And then he goes back to the garage
Pose le blé
Put the wheat down
Et on se dit
And we're thinking
Putain il les a niqués quoi
What the fuck did he fuck them up?
Sauf que
Except
Le problème de ces films
The problem of these films
Sans vraiment comprendre son plan
Without really understanding his plan
C'est un peu le problème de ces films
It's kind of the problem with these movies.
Dont on connait déjà le truc
Of which we already know the thing
C'est qu'on sait
That's what we know.
C'est qu'on sait voilà
Moi je
Me I
Par exemple quand j'ai vu le film sur Queen
For example when I saw the movie about Queen
J'ai pas fait
I didn't.
Ah putain il est mort du sida
He died of AIDS.
Quoi ?
What?
Ah bah bien merci Urbain
Well, thank you Urban
Excusez-moi
Excuse me.
Je l'avais pas vu
I didn't see him.
Excusez-moi
Excuse me.
C'est un peu la difficulté de ces biopics
It's kind of the difficulty of these biopics.
Comment créer du suspense ?
How to create suspense?
Le fait est que c'est sorti
The point is, it's out.
Je crois juste au moment de son procès
I believe right at the time of his trial.
Ou 3 ans après
Or 3 years later
Il était encore en prison
He was still in prison.
Quand le film est sorti
When the movie came out
Et il y a toujours ce mystère
And there's always this mystery
Des 2 millions 5 qui disparaissent
Of the 2 million five that disappear
C'est à dire qu'on ne retrouve
That is, we can't find
Que 9 millions
That 9 million
Et des poussières dans le garage
And dust in the garage
Et du coup
And so
Oui d'accord
Yes agree
Mais il en a aussi laissé
But he also left some.
Dans le camion de la Brinks
In the Brinks truck
Mais il manque du blé
But wheat is missing
C'est ce qu'il dit
That's what he says.
Mais il manque du blé
But wheat is missing
En gros il manque du blé
Basically, wheat is missing.
Mais c'est ça que je m'en rappelle
But that's what I remember.
Il y a 2 millions 5 qui ont disparu
There are 2 million 5 missing
Dans la nature
In nature
On ne sait pas où ils sont
We don't know where they are.
Alors là
So there.
Il y a ce sourire de contentement
There's that happy smile.
Incroyable
Incredible
Ce soulagement
This relief
Cette sensation de victoire
This feeling of victory
Quand il fout le fric dans le garage
When he puts the money in the garage
Parce que c'est tout ce qu'il voulait faire en fait
Because that's all he wanted to do, actually.
Maintenant pour lui c'est fini
Now for him it's over
C'est ça qui est complètement con
That's what's fucking stupid.
Je trouve
I find
Pour un gars qui a aussi bien
For a guy who's as good
Essayé de faire son plan
Trying to make his plan
Mais en fait on ne sait pas en fait
But we don't actually know.
Est-ce que c'est un génie
Is he a genius?
Est-ce qu'il est juste bête
Is he just stupid?
Parce qu'en fait
Because actually
Arrête tout foutre dans le garage
Stop fucking everything in the garage.
Alors ça va être hyper simple
So it's gonna be super simple.
À tracer
To be traced
Ce qu'il a le garage
What he has in the garage
Il trouve le blé hyper facilement en vrai
He finds wheat super easily in real life
Je pense que
I think
Alors dans le film
So in the movie
Je ne sais pas si c'est vrai
I don't know if it's true.
Mais le garage est retrouvé
But the garage is found
Parce que le mec qui lui a vendu
Because the guy who sold her
Le box
The box
Le reconnait dans le journal
Recognise him in the newspaper
S'il avait planqué l'argent
If he had hidden the money
Derrière le faux mur
Behind the false wall
Peut-être ce serait passé
Maybe it would have happened.
Pas sûr
Not sure
Ça me paraît
It seems to me
Après il fallait y revenir
Then we had to go back
Non mais oui
No, but yes.
On était sur quelque chose
We were on something.
Je pense que
I think
C'est là qu'on comprend
That's where we understand.
Qu'il n'a rien à foutre de tout ça
That he doesn't give a shit about this.
Son seul souci
His only concern
C'était
It was
Les niquer
Fuck them
Voler la thune
Stealing money
Et les faire chier avec ça
And shit them with that.
Et c'est marrant
And it's funny.
Parce que c'est ce qu'il va faire en fait
Because that's what he's actually gonna do.
Il va les faire chier
He's gonna piss them off.
En allant à Monaco
Going to Monaco
Pour se rendre
To surrender
Et pas en France
And not in France
Parce que s'il veut ressortir du comico
Because if he wants to get out of the comico
À Monaco
Monaco
Il a le droit
He has the right
Parce qu'il n'est pas recherché à Monaco
Because he's not wanted in Monaco
C'est juste pour les faire chier
It's just to piss them off.
Il n'a aucune autre raison
He has no other reason
D'ailleurs la scène avec Lionel Astier
Besides, the scene with Lionel Astier
Est cool
Is cool
Très très cool
Very cool
Le mec lui dit
The guy tells him.
J'ai l'impression que vous ne savez pas grand chose
I feel like you don't know much.
J'ai plutôt l'impression que c'est vous
I feel like it's you.
Qu'il ne savait rien
That he knew nothing
C'est marrant comme il lui dit
It's funny as he tells her.
Parce qu'il les baise
Because he fucks them.
Il les baise
He fucks them.
Alors j'ai bien aimé cette scène de sandwich aussi
So I liked this sandwich scene too
Il a toute la thune du monde
He has all the money in the world.
Il pourrait faire des trucs
He could do things.
Mais il va s'acheter un petit sandoc
But he's gonna buy himself a little sandoc.
Il pourrait aider les deux filles de devant
He could help the two girls in front
A se payer deux menus
To buy two menus
Parce qu'elles peuvent s'en payer qu'un
Because they can only afford one.
Avec des petites pièces
With small pieces
Mais non
But no
Parce qu'il s'en branle
'Cause he's jerking off.
T'imagines la solitude
You can imagine loneliness.
Mais c'est ça que j'aimerais comprendre
But that's what I'd like to understand
Qu'est-ce que toi t'as compris là-dedans ?
What did you get in there?
Il part à la montagne
He's going to the mountain.
Il veut retrouver sa guide
He wants his guide back
Qui n'est pas là
Who's not here
C'était quoi ?
What was that?
Il voulait faire quoi ?
What did he want to do?
S'enfuir avec elle ?
Run away with her?
Moi je pense ouais
I think so.
Il voulait essayer
He wanted to try
S'enfuir
Run
Je pense qu'il a un peu de thunes
I think he's got some money.
Je pense qu'il a un peu de thunes planquées
I think he's got some hidden money.
Tu crois que les deux cinq
You think the two five
Il les a planquées quelque part ?
Did he hide them somewhere?
Parce qu'en fait ce serait incroyable
Because it would actually be amazing.
De poser 9 millions dans le garage
To put 9 million in the garage
D'en garder que deux
To keep only two
Et de dire
And to say
Bon bah
Good boy.
Ils vont oublier
They'll forget.
Et finalement
And finally
2 millions c'est déjà très bien
2 million is already fine
Parce que tu sais très bien
Because you know very well.
Que même si tu te fais
That even if you make yourself
Enfin
Finally
Une fois que tu sortiras de prison
Once you get out of jail
Tu seras surveillé
You'll be watched.
T'es 2 millions cinq
You're two million five.
On va
We're gonna
Ouais
Yeah.
Alors les billets sont tracés
Then the notes are drawn
Non ?
No?
T'es mort ?
Are you dead?
Alors non
Then no
Il semblerait que ce qu'il est volé
Looks like what he's stolen.
C'était des billets non marqués
It was unmarked notes.
Non numérotés
Not numbered
Intraceables
Intracetable
Ah ça c'est malin
That's smart.
Ouais
Yeah.
C'est fort
That's strong.
Ouais ouais
Yeah.
Donc ça
So this
Ça il y avait
There was
Non
No
Il y avait possibilité de les utiliser
There was a possibility to use them
Et c'est pour ça qu'ils n'ont jamais été retrouvés
And that's why they were never found.
En vrai
True
Ce qu'on voit
What we see
C'est que c'est un casque
It's a helmet.
Qui a été bien pensé
Who was well thought out
Mais l'important en fait
But the important thing is
C'est pas le casque
It's not the helmet.
C'est après
It's after.
C'est exactement le problème
That's exactly the problem.
Qui se pose dans Breaking Bad
Who sits in Breaking Bad
Où ils se retrouvent à un moment
Where they meet at some point
Avec une montagne de pognons
With a mountain of money
Qu'est-ce que t'en branles ?
What are you doing?
Si tu le dépenses trop ouvertement
If you spend it too openly
Tu vas te faire gauler
You're gonna get gagged.
Mais du coup
But then
C'est peut-être bien volontiers
Maybe it's nice.
Que le film laisse le doute planer
That the film lets the doubt hover
Est-ce que Tony Musulin
Is Tony Musulin
Voulait de la thune pour lui ?
Wanted money for him?
Est-ce qu'il voulait juste
Did he just want to
Dire
Say
Tu refuses un jour de congé
You refuse a day off
Tu me niques des minutes
You're fucking me for minutes.
Et tu m'oppresses depuis des années
And you've been pushing me for years.
Tiens le système
Hold the system
Prends ça
Take this.
Et j'en ai rien à branler de la thune
And I don't give a shit about money.
Ou bien c'est un mec con
Or he's a jerk.
Qui a juste eu un spoutchat
Who just had a sputchat
Dans la préparation de son truc
In the preparation of his thing
Mais qui a pas pensé à l'après
But who didn't think of the next
Mais on voit bien
But you can see
Que c'est peut-être
Maybe it's
Que l'oeuvre
Only the work
D'un con
A jerk
Enfin d'un simplé
Finally of a simple
Parce qu'en fait
Because actually
Tout ce qu'il a fait
Everything he did
C'est comme quelqu'un
It's like someone.
Qui aurait parié sur Sochaux
Who would have bet on Sochaux
Contre le PSG
Against PSG
Parce qu'il a
Because he
On pourrait dire
We could say
C'est un génie
He's a genius.
Mais il l'a pas senti venir
But he didn't feel it coming.
Il l'a juste fait
He just did it.
Avec la naïveté
With naivety
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Si t'en crois les théories
If you believe theories
Qui sont sorties depuis
Who's been out since
Il y a des pistes serbes
There are Serbian leads
Qui ont été évoquées
Which were mentioned
Tu vois
See?
Sur les 2,5 millions
Of the 2.5 million
Lui il a dit
He said
Mais 2,5 millions
But 2.5 million
Soit le mec
Be the guy.
A qui j'ai acheté le garage
To whom I bought the garage
S'est servi
Used
Avant de vous prévenir
Before you tell yourself
Soit
Either
Ce que j'ai laissé
What I left
Mais lui aussi
But he too
Bon voilà
There you go.
Soit ce que j'ai laissé
That's what I left
Dans le camion
In the truck
Que j'ai pas pu mettre
That I couldn't put on
Dans la voiture
In the car
A été pris par des gens
Was taken by people
Qui passaient
Who were passing by
Sauf qu'après
Except after
Il a dit qu'il les avait pris
He said he took them.
Donc tu vois c'est douche
So you see it's shower.
Soit c'est l'été
Either it's summer
Il y a un truc
There's something.
Qu'on ne voit pas
That we can't see
C'est qu'il aurait
He'd have
Une sorte de filière serbe
A sort of Serbian track
Des contacts
Contacts
De son père
From his father
Et de sa famille
And his family
En Serbie
In Serbia
Et que ce serait parti
And that it would be gone
Là-bas au chaud
There in the warm
Ouais mais au chaud
Yeah, but warm
De toute façon
Anyway
Il va être surveillé
He's going to be watched.
Toute sa vie
All his life
Bah ouais
Yeah.
Sauf s'il décide
Unless he decides
Maintenant
Now
Tu vois
See?
Tu sais ce qu'il fait
You know what he's doing
En ce moment Tony
Right now, Tony.
Bah non
Well, no.
Bah moi non plus
Neither do I.
Parce qu'il est sorti
Because he came out
Il est sorti
He came out.
Il y a 5 ans de prison
5 years in prison
Oui oui
Yes yes
Mais non
But no
Il a eu un petit article
He had a little article.
Il y a des bouquins
There are books
Alors évidemment
So obviously
C'est sûr qu'il y aura
There's sure to be
Des spéculations
Speculation
Après bien sûr
After of course
Qu'il est surveillé
That he's being watched
Mais c'est sûr
But for sure
Qu'il sera surveillé
That he will be watched
Toute sa vie
All his life
Là il y a
There.
Nos impôts
Our taxes
Et je le répète
And I repeat
Ça ça ne vous embête pas
That doesn't bother you.
Non mais il y a
No, but there is
Forcément des gars
Guys forced
Qui sont payés
Paid
Pour le surveiller
To watch him
Je pense
I think so.
Parce que là
Because there
C'est plus un côté
It's more of a side.
Là c'est pareil
That's the same.
L'état français
The French State
Je pense qu'ils sont plus prêts
I think they're more ready.
A perdre des thunes
Losing money
Il faut le choper quoi
We gotta get him what.
A un moment
At some point
Il faut dire que
It must be said that
C'est pas possible quoi
What can't be?
Parce que ce qui a été fou
Because what was crazy
On le voit un peu dans le film
We see it a little in the movie
C'est qu'en vrai
It's just in real life.
La justice
Justice
Qui n'est pas toujours partielle
Which is not always partial
A dû être dans la merde
Must've been in shit.
Parce qu'en vrai
Because in reality
En droit
Law
Il n'avait pas fait grand chose
He didn't do much.
C'est énorme
It's huge.
Mais il n'y a pas de loi
But there is no law
Qui dit que
Who says
Plus il y a de frais
The more expenses there is
Plus tu devrais prendre
The more you should take
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'il est aussi tombé
That he also fell
Pour l'arnaque à l'assurance
For the insurance scam
De sa Ferrari
From his Ferrari
Par exemple
For example
Oui parce qu'il fallait rajouter
Yes, because we had to add
Au final
Ultimately
Il fait 3 ou 4 ans
He's three or four years old.
5 ans je crois
5 years I think
Et en fait c'est énorme
And it's actually huge.
Ça n'a pas l'air gros
Doesn't look big.
Comme ça
Like this
Mais par rapport
But relative to
A ce qu'il a fait en droit
What he did in law
C'est énorme
It's huge.
Je crois que c'était
I think it was
Le maximum requis
Maximum required
Parce qu'il était
Because he was
Ce que tu disais
What you said
Il était très déçu
He was very disappointed.
Un très bon avocat
A very good lawyer
Mais en fait c'était impossible
But it was actually impossible.
Même le meilleur des avocats
Even the best of lawyers
N'aurait pas pu
Couldn't have
Parce que tu peux pas
Because you can't.
En France
In France
Quand le mec
When the guy
Il a une cote de popularité
He has a popularity rating
De gilet jaune
Yellow vest
C'est à dire que
That is to say,
La plupart des gens
Most people
Disaient
Saying
Il a braqué l'Etat
He robbed the state.
Il a braqué les banques
He robbed the banks.
Il leur a pris 11 millions
He took 11 million
C'est un malin
He's a smart guy.
On aurait tous aimé le faire
We'd all like to do it.
C'est ça en France
That's it in France.
Nous on est des
We are
Au Japon
Japan
Ou en Allemagne
Or in Germany
Peut-être les gens
Maybe people
Revisent c'est pas bien
Review is not good
Mais en France
But in France
Ces gars là
Those guys.
Nous on dit
We said
Bah oui
Yeah.
Il a bien fait de les niquer
He did well to fuck them.
J'aurais fait pareil
I would have done the same.
Et du coup
And so
Cote de popularité énorme
Huge popularity rating
Si derrière
So back
Il ressort au bout d'un an et demi
He comes out after a year and a half
Bah c'est pas possible
Well, that's not possible.
C'était obligé
It had to be
En fait les juges
In fact the judges
Parce que la justice
Because justice
Tu sais
You know.
Ils peuvent pas
They can't.
Tu penses que
You think
La médiatisation de l'affaire
Mediating the case
A fait que
Did that
C'est obligé
It has to be
Il y a trop de pression
There's too much pressure
Si ils réfléchissaient que
If they thought that
Dans le droit
In law
Il aurait pas dû prendre 5 ans
He shouldn't have taken five years.
Et même 5 ans
And even five years
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'il va parler un jour
That he'll talk one day
J'en sais rien
I don't know.
Dans tous les cas
In all cases
Il est baisé
He's fucked.
Enfin tu vois
Well, you see.
Si du jour au lendemain
If overnight
Il est riche
He's rich.
On se demandera pourquoi
We'll wonder why.
J'avais vu
I saw
Dans un reportage
In a report
Sur le vrai Tony musulman
On the real Muslim Tony
Son avocat
His lawyer
Qui était devenu
Who had become
Plus ou moins son pote
More or less his friend
Qui expliquait
Who explained
Quand même
Still
Il était bizarre
He was weird.
Mais qu'il était content
But he was happy
Que François Cluzet
That François Cluzet
Jouait son rôle
Played his part
Qui avait refusé
Who refused
De voir le film au début
To see the movie at the beginning
Puis qu'il l'a vu je crois
Then he saw it I think
Je crois qu'il a toujours pas vu
I think he hasn't seen it yet.
Je crois que c'est ça
I think that's it.
Je crois qu'il a toujours pas voulu
I think he still didn't want to.
Voir le film
Watch the movie
On lui conseille
We advise him.
Peut-être qu'il écoute ce podcast
Maybe he's listening to that podcast.
Tony
Faites passer le podcast
Pass the podcast
A Tony musulman
To Tony Muslim
Si vous connaissez
If you know
Je pense que Tony
I think Tony
T'as eu
You got it.
Peut-être le plus beau
Maybe the most beautiful
Des privilèges
Privileges
C'est d'être incarné
It's to be incarnate.
Par François Cluzet
By François Cluzet
Meryn a eu
Meryn had
Cassel
Mais il n'a pas pu le voir
But he couldn't see it.
Spagyari
Jean-Paul Rouve
Mauvaise pioche
Bad pick
Et
And
J'ai envie de dire
I want to say
Boule Noire
Black ball
Daniel Ocean
A eu Georges Clounet
Had Georges Clounet
En plus
Plus
En plus le film
Plus the movie
De Rouve
From Rouve
J'avais bien
I was fine.
Sans armes ni violences
Without weapons or violence
C'est celui-là
That's the one.
Et en plus j'aime bien Jean-Paul Rouve
Plus I like Jean-Paul Rouve
Moi aussi
Me too.
C'était gratuit
It was free
Mais disons qu'il n'a pas
But let's say he didn't.
L'aura d'un Cassel
The aura of a Cassel
Ok
Okay.
Alors si on devait
So if we had to
Conclure ce film
Conclude this film
Alors deux notes
So two notes
La note
The note
La note film
The film note
Et la note Cluzet
And the note Cluzet
La note Cluzet
Note Cluzet
Pour toi la note film
For you the film note
6 sur 10
6 of 10
On sait pas trop
We don't know.
Entre Polar
Between Polar
Film de braquage
Steering film
Chronique sociale
Social column
On est où ?
Where are we?
Et je suis sympa
And I'm nice
C'est sur 10
It's about ten.
Je suis sympa
I'm nice.
J'ai resté sur ta fin
I stayed on your end
Parce qu'avec un fait divers
Because with a different fact
Comme ça
Like this
T'aurais peut-être pu faire mieux
Maybe you could have done better.
Au final
Ultimately
C'est juste
It's just
C'est pareil
Same thing.
Moi je trouve
I find
Tout ce qui amène
Everything that brings
Au braquage
At the robbery
Beaucoup mieux
Much better
Enfin
Finally
Le premier tiers
The first third
Très très bon
Very good
En fait
Actually
C'est vraiment
It really is.
Après le braquage
After the robbery
Tout est nul
Everything sucks.
Mais c'est normal
But it's normal.
L'histoire est nulle
History sucks
Mais même le milieu
But even the middle
Même la préparation
Even preparation
Oui voilà
Yes.
C'est ça
Right.
Il a voulu faire
He wanted to do
Avec le
With the
Il a pas trop romancé
He wasn't too romantic.
Donc on est sur quelque chose
So we're on something.
De très terre à terre
Very land to land
Mais je trouve que la manière
But I find that the way
De peindre le portrait
To paint the portrait
Un peu
A little
Pas basique
Not basic
Tu vois
See?
Et pas sommaire
And not summary
Mais assez fine
But pretty thin
Entre le méga-beauf
Between the mega-beauf
Et le mec fin
And the fine guy
Et qui a une sorte de conscience
And who has some kind of conscience
Tu vois
See?
Et qui a une vengeance
And has revenge
J'ai trouvé ça
I found this.
Moi ce serait un petit
I'd be a little girl.
Ouais non
Yeah, no.
7 ce serait trop
7 that would be too much
Ah non
Oh, no.
7 ce serait trop
7 that would be too much
Comment t'avais mis
How you put it
L'école bussonnière ?
Busson school?
L'école bussonnière
Busson school
C'était vraiment nul
It really sucked.
Si je me suis quand même
If I did,
Fadé ce film 3 fois
Folded this movie 3 times
Ok 6
Okay 6
Ouais je dirais 6 aussi
Yeah, I'd say six too.
6 mais en même temps
6 but at the same time
Voilà
Here.
Je peux mater tous les films
I can watch all the movies
Avec les écoles
With schools
Et en clusé
And clumsy
Je retiendrai
I'll keep it
Plusieurs scènes
Several scenes
Ouais
Yeah.
Notamment
In particular
La pisse
The piss
Voilà
Here.
J'ai envie de pisser
I want to piss
Tu pisses pas
You don't piss.
Putain
Fucking
Bordel j'ai envie de pisser
Damn it, I want to piss
Merde
Shit.
T'as pas compris
You don't get it.
Tu pisses pas
You don't piss.
Putain mais vous me faites
You're fucking making me
J'aime
I like
C'est pas vrai
Oh, my God.
Putain de merde
Fucking shit.
J'ai envie de pisser
I want to piss
Je te pisse dessus
I piss on you.
Putain
Fucking
Qu'est-ce qu'elle dit
What's she saying?
De Tony Musulin ?
Tony Musulin?
Moi je trouve ça intéressant
I think it's interesting
Parce que c'est comme
Because it's like
Quand il veut juste son jeudi
When he just wants his Thursday
Moi je veux mon jeudi
I want my Thursday
Tu vois ?
See?
Il veut pas grand chose
He doesn't want much.
Il veut pisser quand il veut
He wants to piss when he wants
Quand il a envie de pisser
When he wants to piss
Il veut prendre son jeudi
He wants to take his Thursday
S'il a envie de prendre son jeudi
If he wants to take his Thursday
Et il estime
And he thinks
Que c'est peu
That it's little
Et qu'on pourrait lui accorder ça
And we could give him that.
Donc il a pas de temps changé
So he didn't change time.
Il est encore frustré
He's still frustrated
Par
By
Les gros rouages
The big wheels
De la société
Company
Qui l'empêchent de pisser
Which prevents him from pissing
Quand il veut pisser
When he wants to piss
Et prendre son jeudi
And take his Thursday
En tout cas
In any case
Ça
This
La muscu
Muscle
La scène où il a l'air d'un enfant
The scene where he looks like a child
Ça fait pour moi
That's for me.
Un 7,5 sur 10
One 7.5 out of 10
A l'échelle de clusé
At the cluse scale
En clusouille
Clusouille
Il y a
There is
Plusieurs scènes
Several scenes
Des quotes
Assessments
Il fait le gars sérieux
He's serious.
Il fait de la muscu
He's got muscles.
Moi j'aurais pas peur
I wouldn't be afraid.
D'aller sur un 8
To go on an 8
Un 8 sur 10
One 8 of 10
Ah ouais ?
Yeah?
Déjà on voit beaucoup de clusouille
We're already seeing a lot of clusou.
Alors il y a de la quantité
So there's plenty.
C'est vrai
That's right.
Beaucoup
Many
Il y a
There is
Un peu de gouaille
A little goofy
Pas beaucoup
Not much
C'est pas les grands coups de gueule
It's not the big shit.
Dont il nous a
Of which he has us
Plutôt
Rather
Ces dernières années
Recent years
Mais quand le film
But when the film
N'est pas du tout humoristique
Is not humorous at all
C'est quand même plus
It's still more
En fait ça peut le rendre plus marrant
Actually, it can make him more fun.
Ou moins marrant
Or less fun
En fait c'est à dire
Actually, that's to say,
Ouais voilà
Yeah.
Là pour le coup
There for the coup
Ça le rend plus marrant
It makes him more fun.
De savoir qu'il est vraiment sérieux
To know he's really serious.
Dans ce rôle
In this role
Donc ouais
So yeah.
Moi je pense un bon 8
I think a good 8
Parce que t'as aussi
'Cause you got it too.
Et je te dis là
And I'm telling you here
C'est
This is
C'est les fêlures quoi
What are the cracks?
C'est qu'on est sur
We're sure.
Un gros rôle de Bibi
A big role for Bibi
Et de
And
Je pousse la fonte
I push the cast iron
Mais cette scène
But this scene
Où il rencontre
Where he meets
La guide de montagne
The mountain guide
Pour la première fois
For the first time
Il y a tout ce que j'aime
There's everything I like
Dans Cluzet dedans
In Cluzet in
Je te le dis
I'm telling you.
Ça m'émeut
It moves me.
Et je pourrais la remater
And I could keep it up.
Je pourrais la remater
I could do it again.
Tous les jours
Daily
Cette scène
This scene
Il y a tout
There's everything.
Il y a cette étincelle
There's this spark.
Dans ses yeux
In her eyes
Il y a
There is
Son petit sourire
Her little smile
Mâchoire fermée
Closed jaw
Où il est détendu
Where he's relaxed
C'était magnifique
It was beautiful.
Donc pour moi
So for me
Ça sera un 8 Cluzet
It'll be an 8 Cluzet.
Et un 6
And a 6
Bah moi 6
Well, me 6
Et je dirais 7,5
And I'd say 7.5.
Parce que je crois
Because I think
Qu'on a encore
That we still have
De belles aventures
Beautiful adventures
Bien sûr
Of course.
Et c'est d'ailleurs
And it's actually
La fin
The End
Car je dois y aller
Because I have to go
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais je crois
But I think
Qu'on a tout dit
That we said everything
Vous aviez quelque chose
You had something.
Je pense qu'on a
I think we have
Non
No
Bah c'est la fin
That's the end.
De Passion Cluzet
From Passion Cluzet
Bravo
Bravo.
Merci
Thank you.
Bah déjà
Already.
François Cluzet
Nous avons appelé
We called
C'était quand même
It was still
Encore
Again
Alors peut-être
So maybe
Qu'il change de forfait
Let him change his plan
Il est peut-être
Maybe he's
Chez Bouygues
At Bouygues
Je pense qu'il ne captait pas
I don't think he was getting it.
Il tournait sûrement en province
He was probably in the province.
Sûrement
Probably.
Donc vos commentaires
So your comments
Vos retours
Your returns
Maintenant
Now
On va reproposer
We're gonna propose again.
Une salve de Cluzet
Cluzet salve
Vous aviez voté
You voted
Pour 11.6
For 11.6
Très vite
Very soon
Parce que tu vois
Because you see
J'ai beaucoup aimé
I liked it a lot.
Faire cet épisode
Do this episode
Et j'ai hâte
And I can't wait
Que la suite arrive
Let the rest come
Donc il reste
So it stays.
Médecins de campagne
Field doctors
Et tout
And all
Mais en fait
But actually
Là je propose
There I propose
Une salve de 3 nouveaux
Three new salves
Voilà
Here.
Vous n'aviez qu'un
You only had one
Voté pour les autres
Voted for others
Ah tu veux dire
Ah, you mean
Qu'ils sont éliminés ?
That they're eliminated?
Bah en tout cas
Well, anyway.
Pas pour l'instant
Not yet
D'accord
Okay.
3 nouveaux
3 new
Donc 3 nouveaux
So three new
On va voir
Let's see.
Qu'est-ce que ça peut être
What can it be?
Bah il nous a beaucoup parlé
Well, he talked to us a lot.
Du collier rouge
Red necklace
On va voir
Let's see.
C'est peut-être pas
Maybe it's not
Collier rouge
Red necklace
Je l'ai vu
I saw him.
Je l'ai vu en salle
I saw him in the room.
Ah
Ah.
Je l'ai vu en salle
I saw him in the room.
Ah mais non impossible
Ah but not impossible
Il a dit qu'il était
He said he was
Sur le tournage
On filming
Oui mais je crois
Yeah, but I think so.
Que François Cluzet a fumé
That François Cluzet smoked
Car le collier rouge
For the red necklace
Est sorti il y a un an
Out a year ago
Il est peut-être retombé
Maybe he fell back.
Dans ses travers
In His Strides
C'est possible
It's possible.
Voilà
Here.
Donc écoute
So listen.
Bah on les fera voter
We'll get them to vote.
Nos petits Plutôt Causticos
Our little ones Slightly Causticos
Passion Cluzos
Voilà on vous les enverra
Here we send them to you.
Encore une fois
Again
La note sur iTunes
Note on iTunes
Les commentaires
Comments
Surtout les commentaires
Especially the comments
Suivez-nous sur Facebook
Follow us on Facebook
Vous pouvez nous écrire
You can write to us
Plutôt Caustique
Rather Caustic
A gmail.com
On prend toutes les suggestions
We take all the suggestions
Si vous avez
If you have
Des dessins de François Cluzet
Drawings by François Cluzet
Du fanart de François
From François' fanart
N'importe quoi
Anything.
Des anecdotes
Anecdotes
Vous nous appelez
You call us
D'ailleurs
Indeed
On peut se rencarder
We can date.
Pour faire un appel
To make a call
Pendant un Passion Cluzet
During a Passion Cluzet
Pour apprendre des choses
To learn things
Sur François Cluzet
About François Cluzet
Est-ce qu'un de nos auditeurs
Is one of our listeners
A déjà rencontré François Cluzet ?
Have you ever met François Cluzet?
Déjà
Already
Parce que nous
Because we
On n'a pas eu cette chance
We didn't get that chance.
C'est vrai
That's right.
On l'a eu au téléphone
We got him on the phone.
Mais on aimerait le voir
But we'd like to see him.
On aimerait en parler avec vous
We'd like to talk about it with you.
Et puis voilà
And there you go.
Et puis j'ai envie de dire
And then I want to say
Si jamais on se revoit pas
If we never see each other again
Bonne année
Happy New Year
Bonne année à vous
Happy New Year to you
Bonne fête à tous
Happy party to all
Bonne année à vous tous
Happy New Year to you all
Prenez soin de vous
Take care
Et de vos proches
And your loved ones
Et j'allais dire
And I was gonna say
C'est con qu'il n'y ait pas
It's stupid that there's no such thing as
De Cluzet de Noël
Christmas Cluzet
Mais il y en a
But there are.
Il y en a ?
Are there any?
Bah l'école bussonnière
Well, the busson school.
C'est un parfait Cluzet de Noël
It's a perfect Christmas Cluzet
Non oui mais
No yes but
Ça se passe pas
It's not happening.
Ah qui se passe à Noël
Ah, it's Christmas.
On va chercher
Let's get it.
On va trouver
We'll figure it out.
Romelon avec
Romelon with
Il aurait fait un très bon Dopechis
He would have made a very good Dopechis
Incroyable
Incredible
Allez
Come on.
Au revoir
Goodbye.
A tous
All
A très bientôt
See you soon.
Restez Cluzet
Stay Cluzet
Restez Caustique
Stay Caustic
On vous aime
We love you
Ciao
Qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
J'suis le parrain de ton fils
I'm your son's godfather.
Tu viens complètement con ou quoi
What the fuck are you doing?
Qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
J'suis le parrain de ton fils
I'm your son's godfather.
Oh c'est le coup de
Oh, that's the trick.
Mais où est-ce que tu vas
But where are you going?
On va faire un coup de
We're gonna make a move.
Oh non non quoi
Oh no no what
J'ai envie de pisser
I want to piss
Tu pisses pas
You don't piss.
Putain
Fucking
Quand j'ai envie de pisser
When I want to piss
Merde
Shit.
T'as pas compris
You don't get it.
Tu pisses pas
You don't piss.
Putain mais vous me faites
You're fucking making me
Chier
Shit
Merde
Shit.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Putain de merde
Fucking shit.
J'ai envie de pisser
I want to piss
J'te pisses dessus
I piss on you.
Putain
Fucking